
THƆƆ̈R DE
PIIR DUMMY
Göwëbämps - 07
RL Istïn


1


“Mmmmm! Mmmm! Mmmmm!”

Kris Powell acï thïïc bï nyankënë acuekde yök.

Lindy Powell acë nyin tïït nhial në athöör ke kuen yic ago yeŋö .
kë rɛɛc ee. Në nyin de nyankënë yic, Lindy acï kë cï gölic tïŋ, ye mathiäŋ
bubble thiääk ke dït de nhom de Kris.

“Kë puɔth,” acï Lindy lueel ke cïn piɔ̈u dït. Kenë kë cï rɔt dac looi
jäl, acï bubble tääu ku thöl.

"Loyde!" Kris acï dhiaau ke kë ye cɔl gum ye mathiäŋ cï rot tääu në ye nhom.
ku thok.

Lindy acï dɔl. “Acï yök.”

Kris acï puɔ̈u riääk ku dɔm athör ë Lindy ku thɛ̈l ë thok. “Woop
—acï tëdu määr!” aci cööt. Aŋic nyankënë man bï määr.
tɔ̈u në athöör yic.

Lindy acï athör dɔm ke cï nhom thök. Kris acï thɔ̈ɔ̈r bï
gum pink ë nyin.

“Kënë yenë kee bubble dït apɛi cï ɣɛn kɔn thɔ̈ɔ̈r,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. Gom
akëc bɛ̈n bei në ye nhom.

“Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r dït apɛi awär kën,” acï Lindy lueel ke nɔŋ thɔ̈ɔ̈r dït apɛi.

“Ɣɛn acïï we gam ke we kaarou,” acï manhden lueel, ku looi dhöl bï lɔ thïn .
Ɣönden de tɔ̈c ku tɛ̈ɛ̈ukë alɛ̈th cï keek määt yiic në cök de
Ageen de Kris. “Yïn ëya dɛ̈t ye mëën në kë de pïu?”

“Ɣok acie thɔ̈ɔ̈r,” acï Lindy lueel. Acï yeen ɣer dhuɔ̈k ciëën
ponytail ku dhuk nyin në athöörde yic.

Nyïïr kedhiɛ ake nɔŋ nhiɛ̈m ɣer thöŋ. Ku Lindy acï këde tɔ̈ɔ̈u apɛi, në thɛɛr juëc
thɛ̈ny në ye nhom ciëën wala në baŋ tök në thɛ̈ny de thɛ̈ny. Ku Kris acï këde tɛm
thök apɛi.

Ee dhöl wën yenë kɔc acuek tek thook, në kë cenë kek thiɔ̈k
thöŋ në kuɛɛr kɔ̈k yiic kedhiɛ. Keek kaa rou aanɔŋ nhïïm dït ku gölic, malak
nyïn. Keek kaa rou ake nɔŋ dimples në ke nhïïm të cï kek thök. Keek kaa rou
ë thää yiic, dït ë pink cï gɔ̈ɔ̈lic acï rot looi në gupken ë pale.

Keek kaarou acïk tak lɔn cï nhïïmken dït amääth. Keek kaa rou ake kɔɔr bïk ya
bɛ̈ɛ̈r amääth. Mäth de Lindy, cɔl Alice, acï thiääk ke bɛ̈ɛ̈r de mïtïr kaa diäk, agut cï



cɔk alɔn këc yen run ka thiäär ku rou thöl.

“Ɣɛn acï yök ëbɛ̈n?” Kris acï thiëc, ke gut ye nhom, man ë thith ku
kë ril.

“Acie ëbɛ̈n,” acï Lindy lɛ̈k yeen, ke cë nhom tääu nhial. “Anɔŋ kë tɔ̈ në yï nhom.”

“Oh, kë puɔth,” acï Kris lueel. Acï nhiɛ̈mde dɔm, ku ka këc yök
gɛɛr de pïu ë pïu.

“Acï jäl,” acï Lindy lueel, ke cë thök. “Yïn acï puɔlic apɛi!”

Kris acï gɔ̈th dït apɛi lueel. “Yeŋö ye yïn ɣa yɔŋ akölriëëc?”

"Ë ɣɛn? Aye?" Lindy acï nyin tääu nhial ke cïn kë rɛɛc cï looi. “Ɣɛn ë atuny nhial.
Thiëc raan ëbën.”

Ke cï puɔ̈u kɛc, Kris acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë man, man ë tɔ̈ ke cï tɔ̈ɔ̈u në tɔ̈ɔ̈u yic.
në thäny de dhɛ̈ŋ. “Mama, ye nɛn yen bï ɣɛn ɣön ë tɔ̈c yök?”

“Në nïn thiäär ku rou ke thök,” acï tiŋ Powell dhuknhom, ke gɛ̈i.

Kris acï dhiaau. “Kënë yenë ka ye lueel akölriëëc.”

Mamade acï nhom tääc. “Yïn aŋic lɔn cïn ɣok ë thäät ë thäät, Kris.”
Go rɔt wel në awëër de ɣön de tɔ̈c yic. Nuur de akɔ̈l ee bɛ̈n në
kurtïnï fïlmï. “Ee kööl piɛth. Yeŋö yekë looi thïn?”

“Mama, ɣok aacie nyïïr thiik,” acï Lindy lueel, ke cë nyin tääu piny. "Tënë
thiäär ku rou. Ɣok acï dhiɔp apɛi buk la aɣeer buk pol.”

“Ɣɛn acï yök ëbɛ̈n?” Kris acï thiëëc, aŋot ke wɛ̈ɛ̈t kä ye mathiäŋ ke kë ye cɔl gum
jäl në ye nhom.

“Pälkë. Ee pïïrdu cɔk piath,” acï Lindy lɛ̈k yen.

“Ɣɛn ë wïc bï wek nyïïr ya piath tënë röt,” acï tiŋ cɔl Powell lueel ke
wëëi.

Ku piŋkë röl dït apɛi ke bɔ̈ piny. “Yeeŋö
Barky acï puɔ̈u miɛt ëmën?” Tiŋ Powell acï puɔ̈u riääk. Kë thiin col ee
ë thää ëbɛ̈n ë këdäŋ. “Yeŋö këc Barky lɛɛr ë cäth?”

“Duk yök ke yïn cë thök,” acï Lindy lueel, ke nhom tɔ̈ në athöörde yic.

“Ku na yïn ya, ke käk yam path cïk yök në nïn ke dhiëëthdu yiic?”
Acï tik cɔl Powell lueel, ke cë cin tääu në ye nhom. “Kë rïŋkä yïn acïï lëu ba pïïr .
ke cïn. Yïn ŋic, kɔc cï nyuc në garage yic ëmɛn yïn
yök keek.”

“Apäth, apäth. Yïn acïï lëu ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r, Mama,” acï Lindy lueel,
thök ë athörde. Acï kɔ̈ɔ̈c, ku thɛ̈ny, ku cuɛt athör në agende kɔ̈u.

“Yïn awïc?” Kris acï Lindï thïïc.

“Kɔc wïc?”



“Lɔ ë thäät ë thäät. Ɣok alë buk cath tëde pol, tïŋ mɛn nɔŋ raan
tɔ̈c në thukulic.”

“Yïn awïc ba tïŋ lɔn tɔ̈ Robby thïn,” acï Lindy lueel, ke looi nyin.

"Ŋö?" Kris acï lueel, ke cï nhom thök.

“Lɔ tueŋ. Tääu ë aliir ë pïu,” acï tiŋ Powell yɔ̈ɔ̈k. “Ɣën abä yïn tïŋ aköldä. Ye jam apath
jäl ɣön ë ɣɔɔc.”

Kris acï nyin tääu në maraya de alɛ̈th yiic. Acï kä juëc ke gum yök
cuëc. Acï bmshed ë thök, nhiɛ̈mde dhuɔ̈k ciëën në ye cin kedhiɛ. "Ye ke. Lɔku
aɣeer,” acï lueel. “Kë thök ë bɔ̈ bei ee toŋ cï riääk.” Acï kat në ɣöt thok,
ku gut nyankënë në bak de dhöl.

Cït mɛn cï kek jäl në ɣöt thok, ke Barky cï röt tääu në ye cök.
keek, akɔ̈l de thëi ë tɔ̈ nhial në nhial cïn amaar. Aliir ee ŋoot ke tɔ̈ ku
kë ci riεl. Ee rɔt yök ke cït thök de ruɔ̈n awär thök de ruɔ̈n.

Nyïïr kedhiɛ aake ceŋ alɛ̈th thiik ku T-shirt cïn nhïïm cin. Lindy acï rɔt dhuɔ̈k
thɛ̈l ɣöt thok ë garage, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c. Ɣön thiääk kenë yeen acï ye dɔm
nyin.

“Tïŋ—acï päny tääu nhial,” acï Kris lɛ̈k, ke nyooth ë dhölden .
ɣöt thok.

“Kë ɣön yam kënë abï lac lɔ nhial. Ee kë gɛ̈i,” acï Kris lueel
kuɛny nyin de nyankënë cök.

Kɔc ë yïk ɣöt aake cï ɣöt thɛɛr riɔ̈ɔ̈k piny në thɛɛr ke thök. De
jɔ̈k de pïu yam acï tääu piny në pɛɛi de diäk yic. Lindy ku Kris anɔŋ
cath në ye kɔ̈u ke cïn kɔc lui tɔ̈ thïn, them bïk ŋic ye të yïndë
ku ɣööt wääc aake bï lɔ.

Ku ëmën, ke päny acï yïk. Yïŋ acï dac tïŋ
Cït mɛn de ɣön adil, ye rot jatnhial në ciɛɛl de tiim bäär yiic, kuurdït
tiɔp thith-mathiäŋ, kë cï määtiic de yïth, ku kä juëc ke riɛl
thäät, käŋ, ku mäkäna.

“Acïn raan ë luɔi ë köölë,” acï Lindy lueel.

Gokë dhɔ̈l lik dɔm bïk lɔ ɣön yam. “Yeŋa ye tak lɔn bï yen .
jäl thïn?” Kris acï gäi. “Alëu bï ya raan dït ë tɔ̈ në ruɔ̈ɔ̈n kua yic. Tɛkdä
dït-tïŋ ë acuek!”

“Yuk!” Lindy acï nyin rac looi. “Kɔc kaa rou? Yeŋö lëu bï ya lɔ piny
yïn yök! Acää bï gam ke yïn ku ɣɛn ɣok aa tɔ̈ baai tök.”

Kris acï tɔ̈ ke cï Lindy thɔ̈ɔ̈r. Nyïïr kedhiɛ aake nhiaar bïk ya acuek ku
rɛɛc bïk ya acuek në thaar tökic. Në kë ye kek këriɛ̈ɛ̈c ëbën rɔm



—tïŋden, alɛ̈thken, ɣönden —aake thiääk kenë nyïïr juëc
yök.

Ku rin ëke thöŋ kek apɛi, ke ka cï bɛ̈n lëu bïk gër ëya dɛ̈t
kɔ̈k ë thää juëc.

“Acïn raan tɔ̈ thïn. Ku ëcï ɣön yam tïŋ,” acï Lindy lueel.

Kris acï ye kuanycök në ɣöt thok. Kë ye cɔl squirrel, në bak de kueer nhial
nhom de tim de maple, ku tïŋ keek ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Acï kueerden looi në ɣön ë liep thok në tiim thiik yiic
tɛ̈ɛ̈k ë yard kaarou. Ku, cath në tiim cï keek määt yiic ku bɛ̈ɛ̈r
tɔ̈ɔ̈u de tiɔp, keek aacï lɔ nhial në thëm de pïu.

Athöör de lithïk thiek acï tääu në ɣöt thok të yenë
ɣöt thok tueŋ abï lɔ. Kris acï thök töŋ de lithïk jat nhial, ku kaa cï lööny
ɣöt.

Ee col ku ë liɛɛr thïn ku ë nɔŋ pïu yam ë tim. Pïlaster
päny aake tɔ̈ nhial ku ka këc keek tääu në pïu yiic.

“Tïŋ yïnhom,” acï Lindy lueel. “Mäth.” Acï mɛ̈mdït nyuɔɔth
tɛ̈ɛ̈k piny në pinynhom. “Na ca tääu në tökic, ke yïn abï lockjaw yök ku thou.”

“Yïn wïc,” acï Kris lueel.

“Ɣɛn acïï wïc ba thou,” acï Lindy dhuknhom. “Löök lööc.” Tik
thɔ̈ɔ̈r.

“Ha-ha,” acï Kris lueel ke cï gɔ̈th. “Kënë adhil ya ɣön ë rëër,” acï .
Acï lueel, ke looi kueerde apuɔth bï tëëk në ɣöt nhom tueŋ agut cï të yenë mac lɔ thïn
päny tɔ̈ ciëën.

“Kë tɔ̈ nhial në kanithadït yic,” acï Lindy lueel, ke ŋoot ke tïŋ nhial në cool yic, ke cï nyuɔɔth
tiim tɔ̈ në ke nhïïm nhial. "Cïk."

“Kënë ee kë dït apɛi awär ɣön ë rëërda,” acï Kris lueel, ke ŋoot ke tïŋ .
dït de thura ë ɣöt thok.

“Ee thök ë thök,” acï Lindy lueel, ke dɔm wëëi dït. “Këriëëc ëbën. Piät
ë pïny.”

Gokë dhölden looi në ɣöt thok ku tïŋkë ɣön de thät. "Aa
käk wir ë?” Kris acï thiëëc, ke nyooth akut de adil col ke karaba
suspensïd thë sëïlïng bïmm.

“Yeŋö këc yïn tök dɔm ku yök?” Lindy acï lueel.

“Yïn tueŋ,” acï Kris dhuɔ̈k ciëën.

“Kë tɔ̈ në ɣön de thäät yic acie dït apɛi,” acï Lindy lueel, ku gut rot piny bï tïŋ në .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u bï lɔ thïn.



Acï kɔ̈ɔ̈c ku wïc bï lueel bïk ɣöt nhial tïŋ.
wën cï yen röl piŋ. “Ee yeen?” Nyïnke acï röt juak në gäi. “Ye raan .
ë tɛ̈n?”

Kris acï thök në ɣön ë thäät yic.

Gokë piŋ kedhie.

Biɛt.

Ku piŋkë röl thiin koor, röl dït. Thiɔ̈k kenë. Në ɣöt thok.

“Lɔku!” Lindy acï thök.

Kris acï rot tääu në lithïk thar, ke lɔ aɣeer në ɣöt thok.
liep. Acï jäl në këde kɔ̈u ku gɔl kat ke lɔ në ke kɔ̈ɔ̈th.
tɛ̈n ɣään.

Lindy acï kɔ̈ɔ̈c në thök de thëm ku dhuk ciëën në thëm yam yic.
baai. “Yïn—tïŋ!” aci cɔɔl.

Acï thɔ̈ɔ̈r bɛ̈n ke riŋ aɣeer në awëër kɔ̈u. Acï bɛ̈n piny në tiɔpic kenë käŋ kedhiɛ
cök kaa ŋuan ë ke cath ku thɛ̈ny ë tim de maple tɔ̈ në ɣön de Powells yic.

Lindy acï dɔl. “Ee thɔ̈ɔ̈r cie jam abac.”

Kris acï kɔ̈ɔ̈c të thiääk ke pïu tɔ̈ piiny. “Yïn ë yic?” Acï diɛɛr, ke daai
ɣön ë yam. “Kënë ee ye thɔ̈ɔ̈r dït apɛi.”

Nawën dhuk ɣöt, ke gäi bï yök ke .
Lindy acï jäl.

“Yïn—yïn cï lɔ tëno?”

“Tënë,” acï Lindy cɔl. “Ɣɛn acï këdäŋ tïŋ!”

Acï Kris dɔm bï nyankënë yök. Lindy acï thiaan në biäk de
dït ë pïu col Dumpster ë thök ë ɣöt.

Kris acï nyin gël në yecin tök bï piath tïŋ. Lindy acï rɔt dhuɔ̈k piny
ku baŋ de Dumpster. Acï bɛ̈n ya tïŋ ke wïc kä kɔ̈k
cïŋ.

“Yeŋö tɔ̈ thïn?” Kris cɔɔl.

Lindy ee cë käŋ thɔ̈ɔ̈r ku ka cïï rɔt ye piŋ.

“Yëŋɔu?” Kris acï cɔɔl, ku dɔm kuɛɛr lik ke cïï gam bï lɔ tëde
Të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn.

Lindy akëc dhuknhom.

Ku, amääth, go këdäŋ bɛ̈i bei. Go jɔk bï muk nhial. Aye aye
thäät ku cök ë thäät ë thäät. Kris acï nhom tïŋ ke nɔŋ nhiɛ̈m ɣer.

Lɔ tueŋ? Kɔc ku cök?

“Oh, acie ye!” Kris acï dhiaau apɛi, ku jat nhial në yenhom në riɔ̈ɔ̈c.



2


A mɛnh?

Kris acï jam ke cïn kë lueel, ku tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c ke Lindy cï ye jat nhial
të yenë kä rɛc tɔ̈ɔ̈u thïn.

Alë bï nyin tïŋ, ke cï liɛɛr në nyin dït. Nhiɛ̈mde madäŋ
ku kɔ̈ɔ̈c ke ril në yenhom. Acït mɛn ceŋ alɛ̈th ɣer.
alanh ye ceŋ.

Kɔcke ku cökke aacï röt tääu piny ke cïn pïïr.

“Lïndï!” Kris acï cɔl, ku thökde acï thök në riɔ̈ɔ̈c. “Ee—ye yen... pïïr?”

Piɔ̈nde acï thök, ku Kris acï jɔk bï kat tënë nyankënë. Lindy ee
ku dɔm kë ŋɔ̈ŋ në yecin.

“Ye pïïr?” Kris acï dhuɔ̈kpiny ke cïn wëëi.

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth wën cï nyankënë gɔl në thök.

"Jai. Acïn pïr!” Lindy acï cɔl ke cï puɔ̈u miɛt.

Ku ëcï Kris yök ke cie mɛnh ë thök. “Kë cie yic!” tik
rɛ̈l.

Lindy acï dɔm nhial. “Dummy de raan ye jam në nhom,” acï luel. "Raandë
ku cuɛt wei. Ye gam? Yeen atɔ̈ në tän path yic.”

Acï Lindy dɔm bï ŋic lɔn ye Kris wëëi apɛi, nyin
thith ɣeer. “Kris, yeŋö ye kërac? Oh, yëu. Ye tak ke ye raan
mɛnh ë yic?” Lindy acï thök ë thök.

"Jai. Ku ë yic,” acï Kris bɛ̈n lueel.

Lindy acï dummy muk nhial ku tïŋ ye kɔ̈u, ke kɔɔr
thëm bï thɛ̈l bï thokde cɔk cath. “Ɣɛn ee meth ë yic!” Lindy acï ye looi
bë luel. Aye jam në röl dït apɛi në lec cï gut, them
ku cïï thok bï jäl.

“Kë cie ŋic,” acï Kris lueel, ke gɛ̈t nyin.

“Ɣɛn acie raan cï thok. Yïn acï köc!” Lindy acï kë cie yic looi bï lueel në kë dït,
röl ë thɔ̈ɔ̈r. Na cï abil tääu në ye kɔ̈u, ke thok de tim
jäl nhial ku piny, ku gɛ̈tkë ke jäl. Acï ye cin jat nhial
dhuk ku yök gël bï nyinke cï keek gɔ̈t ya waar në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t.

“Acï thöŋ ke cï thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r,” acï Kris lueel, ke looi nyin ë thɔ̈ɔ̈r.
“Tɔ̈ɔ̈u ë yeen ciëën, Lindy.”



“Acïn dhöl,” acï Lindy bɛ̈n lueel, ku gut ye cin në dummy kɔ̈u.
nhiɛ̈m de tim. “Ɣɛn ë muk ye.”

“Acï ɣɛn muk,” acï dummy looi bï lueel.

Kris acï nyin tïït në dummy. Nhiɛ̈mde madäŋ acï yup në
nhomde. Nyïnke blue aake ye cath në baŋdɛ̈t ku ka cïï lëu bïk thök. Yen
anɔŋ thook cï keek yup thith, cï röt dhuɔ̈k nhial në gɔ̈ɔ̈r de eerie. Lip tɔ̈ piiny anɔŋic
chip në baŋ tökic ago cië ye thöŋ ke lip nhial.

Raan ye kɔc thɔ̈ɔ̈ŋ acï ceŋ alanh ɣer, nɔŋ thoŋ kaa rou në alanh ɣer kɔ̈u.
Collar akëc tääu në alanh yic. Në ye nyin kënë yic, ke thöny de tim
acï gɔ̈t ke ɣer. Wɛɛr dït ke dhɛ̈ŋ madäŋ aake cï keek rek në thök de
thïn, thïn lëgs.

“Rïnkiɛ̈ aye Slappy,” acï Lindy bɛ̈n lueel, ke jäl
gɛ̈t thok nhial ku piny.

“Kë cie ŋic,” acï Kris dhuɔ̈kpiny, ke gut nhom piny. “Yëŋö ë Slapï?”

“Bäär ëtënë ku ɣɛn abï yïn thɔ̈ɔ̈r!” Lindy acï ye looi bï lueel, them bï cïï
jäl thokde.

Kris acï dhiaau. “Ye ɣok lɔ gër në riäthkuɔ yiic në ɣän ke pol yiic ka .
acie, Lindï?”

“Riɔ̈ɔ̈c Robby ŋɔ̈ŋ yïn yök?” Lindy acï Släpï thïïc.

“Tääu kë rɛɛc kënë piny,” acï Kris dhuknhom ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn acie rac,” acï Slappy lueel në röl ë Lindy ë thɔ̈ɔ̈r, ke thɛ̈ny nyin .
në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t. “Yïn acï rac!”

“Aciëŋdu acï jäl,” acï Kris lɛ̈k Lindy. “Yïn ee raan rac
raan ye jam në yï puɔ̈u.”

“Ɣɛn abï pial,” acï Lindy lueel.

“Yïn aye lueel lɔn ye yïn ye tɔ̈ɔ̈u ë yic?” Kris acï dhiaau.

“Ɣɛn nhiar Slap. Yeen ee raan path,” acï Lindy lueel, ke dɔm dummy në
nhom tueŋ de T-shirt de.

“Ɣɛn piɛth,” acï ye looi bï lueel. “Ku yïn acï rac.”

“Kɔc ë thök,” acï Kris lueel tënë raan ë thök.

“Yïn acï thok thok!” Slappy acï dhuknhom në röl dït, dït apɛi de Lindy.

“Yeŋö wïckë ba muk?” Kris acï thiëëc, ke kuany nyankënë cök
ë dhöl yic.

“Ɣɛn ë nhiaar puɔ̈th ë thää ëbɛ̈n,” acï Lindy tak. “Takkë käkkä .
mërïönëts ë ɣa ë tɔ̈ thïn? Ɣɛn ë pol ke keek në thɛɛ juëc në thaa tökic. Ɣɛn cï looi
up bääric ë pol ke keek.”



“Ɣɛn ë ye pol në nyindhiɛ kek kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, aya,” acï Kris tak.

“Yïn acï thëm ëbɛ̈n yök,” acï Lindy lueel, ke cï nhom tääu piny. "Yin
acie kɔc path ë yeen.”

“Ku yeŋö ba looi tënë dummy kënë?” Kris acï thiëëc.

"Ɣɛn akuc. Tɛk dɛ̈t ɣɛn abï luɔi looi,” acï Lindy lueel ke cï tak,
gɛ̈t Slappy në yecin dɛ̈t. “Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn wëu yök kek .
yeen. Caar. Tɔ̈u në nïn ke dhiëëth ke mïth yiic. Ku tääu ë kä ye nyuɔɔth.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n miɛt ë dhiëëth!" acï Slappy looi bï lueel. “Kɔc kɔ̈k .
wëu!"

Kris akëc thök.

Go nyïïr kaarou cath në dhöl nhom në ɣönden nhom. Lindy
gɛ̈t Slappy në ye cin, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin tök nhial në ye kɔ̈u.

“Ɣɛn ye tak ke ye raan ë riɔ̈ɔ̈c,” acï Kris lueel, ke gut ë pïu dït ë pïu yiic në
dhɔ̈l. “Yïn adhil ye dhuɔ̈k ciëën në Dump.”

“Acïn dhöl,” acï Lindy bɛ̈n lueel.

“Acïn dhöl,” acï Slappy bɛ̈n lueel, ke gut nhom, ku gut nyinke ɣer cït glass
jäl në baŋdɛ̈t ku baŋdɛ̈t. “Ɣɛn abï yïn tääu në Duɔ̈m yic!”

“Slap ë yic ee kë rac,” acï Kris lueel, ke cë nhom tääu në Lindy nhom.

Lindy acï dɔl. “Duk ɣa tïŋ,” acï ɣa thɔ̈ɔ̈r. “Kɔc ë Slappy.”

Kris acï gɔ̈th.

“Yïn acï gɔ̈th,” acï Lindy lueel. “Rin ɣɛn acï ye yök ku yïn akëc yök.”

Kris acï gɔl në gɛ̈th, ku keek aacï röl piŋ kedhiɛ. Kris acï nyin tääu nhial
tïŋ mïth ke Marshall kaa rou tɔ̈ piny në bɛ̈ɛ̈i yiic ke kat ke bɔ̈ tënë keek. Kek
aake ye mïth path, nɔŋ nhïïm thith ëke ye Lindy ku Kris nyuc në thɛɛr kɔ̈k ke mïth.

“Yëŋɔu kën?” Amy Marshäl acï thïïc, ke nyooth Släpï.

“Ye jam?” mɛnhdeen thiin koor, Ben, acï thiëëc, ke rëër në cök juëc
away, kë cïï ŋic në nyin deen cï riääk.

“Yïn këdë, Ɣën yë Släpï!” Lindy acï thök ë thök looi. Acï Slappy dɔm
në yecin tök, ye yen cɔk nyuc ke cë thök, ku cë ye cin tääu në ye nhom.

“Ye të yïn yök thïn?” Amy acï thiëc.

“Ye nyin jäl?” Ben acï thiëc, ke ŋoot ke cë thök.

“Ye nyïnku jäl?” Släpï acï Ben thïïc.

Mïth ke Marshall kedhie acï dɔl. Ben acï nhom määr në kë rɛɛcde. Acï rot jɔt
ku dɔm Slappy në ye cin.

“Aŋuɛn! Acïï yic riɛl!” Släpï acï dhiaau.

Ben acï ye cin tääu piny ke cï nhom lääu. Ku yen ku Amy aacï lööny piny në 1990.



dɔl ë miɛt ë puɔ̈u.

“Ɣë-ë-ë-ë!” Lindy acï Slappy cɔk dɔl, ku gut yenhom piny ku
ku liep thok apɛi.

Mïth kaa rou aacï tak lɔn ye yen tɔŋ. Gokë dɔl apɛi.

Në miɛt de piɔ̈u në dhuŋë nhom ë yök, Lindy acï nyin bɛ̈n tääu në nyankënë yic.
Kris acï nyuc në cäär kɔ̈u, ke muk nhom në ye cin, ke tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc.
në ye nyin.

Yeen ee tiɛɛl, Lindy acï tak. Kris acï tïŋ lɔn ye mïth Slappy nhiaar apɛi
ku lɔn ye ɣɛn yök ke ɣɛn ëbɛ̈n. Ku yen ee tiɛɛl abɛ̈n.

Ɣɛn ë tɔ̈ në Slappy yic! Lindy acï rɔt lɛ̈k, ke cï puɔ̈u miɛt në
tiɛ̈mde thiin koor.

Acï nyin tïït në nyin ke dummy cï keek yup ke ye blue. Kë cï yen gäi,
dummy acït mɛn tɔ̈u yen ke ɣoi në ye guɔ̈p, ɣɛɛr de akɔ̈l në ye guɔ̈p
nyin, gɛ̈thde dït ku ŋic.



3


“Yeŋa yen ë tɔ̈ në telepun yic?” Mony cɔl Powell acï thiëëc, ke thɛ̈ny kë dɛ̈t
de spagëtï në yethok.

Lindy acï dhuk tëdeen tɔ̈ yen thïn në thöny kɔ̈u. “Ee ye tik Marthïk.
Në bɛ̈ɛ̈i yiic.”

“Ye wïc bï yïn ya muk meth?” Tiŋ Powell acï thiëc, ke ɣet tëde
thäät ë thäät. Acï rot wel tënë Kris. “Acïn kë wïc yïn?”

Kris acï pïu ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. "Tɛkdä
ba ɣë deen."

“Acie ye,” acï Lindy bɛ̈ɛ̈r. “A wïc ba thök. Në kööl ë dhiëëth de Amy
cïr. Ku Slapï.”

“Luɔɔi tueŋdu,” acï bɛ̈ny Powell lueel, ke cë nhom thök në yenhom.

“Amy ku Ben aacï Slappy nhiaar apɛi, ku keek aacï ŋoot ë ke tɔ̈ thïn,” acï Lindy lueel.
acï lueel. "Luɔɔi thïn. Marshall abï ɣa gäm wëu kaa thiärrou.”

“Kënë apäth!” ëcï manhden lueel. Acï adin de salad tëëk
ë thöny kɔ̈u tënë monyde.

Acï wiik tëëk wën cï Lindy Slappy kony në kë rɛɛc yic.
Të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn. Akölriëëc ëbɛ̈n wën cï thukul jäl, ke ka ye nïn juëc nɔ̈k në ɣön de yic.
thëm kenë yen, luui në rölde, thëm de kë cïï ye thok ye gɛɛr,
thööŋ de kä ke pol bï ke looi kenë yen.

Kris acï ŋot ke lueel lɔn ye këriɛ̈ɛ̈c ëbën kë cie yic. “Ɣɛn acïï gam lɔn yïn .
ku ye raan cït nerd,” acï lɛ̈k nyankënë. Acï jai bï ya raan bï piŋ në
Kä ye Lindy ke looi.

Ku wën cï Lindy Slappy bɛ̈i në thukulic në kööl de Dhiëc, ke aciëëk ke Kris
jɔ̈k bï rot waar. Akutnhom de mïth acï röt määt në Lindy lɔ̈ɔ̈m aɣeer.
lökër.

Cït mɛn cï Lindy Slappy looi bï jam tënë keek, Kris acï daai në piny
ɣön luɔi. Yeen abï rot looi ke ye kë cie yic, acï Kris tak.

Ku kë cï yen gäi, mïth acï röt tääu piny ku rɛ̈lkë. Aacïk tak ke ye Slappy
ee tɔŋ. Agut cï Robby Martin, raan cɔl Kris acï naŋ kë nhiɛɛr në run kaa rou.
run, acï Lindy tak ke ye raan dït apɛi.

Të tïŋë Robby ke cë thök kenë mïïth kɔ̈k, ke Kris ee cë tak apɛi.
Bɛ̈n ya raan ë jam në thok alëu bï ya këpath.



Ku yök wëu. Lindy acï lɔ bï wëu kaa thiɛ̈rrou yök në
Aköl ë dhiëëth de Marshalls. Ku na cï wɛ̈t bɛ̈n, ke ka lëu bï ya
luɔi në thää juëc yiic ku yök wëu juëc apɛi.

Na wën cï cäm thök ë thëi kën, ke Lindy ku Kris aacï thɛ̈i ë thɛ̈i lɔɔk ku thɛ̈ikë.
Ku Lindy acï kɔc ëke dhiëth yen thiëëc mɛn lëu bï yen dhöl yam de dɔl looi.
në keek. Acï lac lɔ ɣön deen bï Slappy lɔ yök.

Raan ku tik Powell acïk nyuc në thöny de ɣön ë tɔ̈c yic. "Tɛkdä
Lindy abï ya raan ë tɔ̈ në TV yic,” acï tik cɔl Powell lueel.

“Alëu bï ya,” acï bɛ̈ny Powell gam, ku nyuuc në thöny de thönyic, ke cï puɔ̈u miɛt
thok në ye nyin. Barky acï thök ku leer nhial në kaam de raan ku tik,
thɔn thiin de yɔ̈lde ye thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

“Yïn aŋic lɔn cïn yïn puɔ̈l ba rëër në thöny de thönyic,” acï tiŋ cɔl Powell lueel,
wëëi. Ku ka cïn kë cï looi bï Barky puɔ̈l.

Kris acï nyuc të mec ke kɔc kɔ̈k, piny në dhöl kɔ̈u, ke muk
nhomde në ye cin.

“Yïn ë tɔ̈ ke yï glum ë thëi kën,” acï wun lueel.

“Lëu ba yök, aya?” Acï Kris thiëëc. Acï tak apuɔth bï
luel. Kë thiëc acï bɛ̈n bei në yethok.

Lindy acï dhuk ɣöt, ku muk Slappy në ye nhom.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n?" Go thïïc. Acï kurëthïŋ de ɣön de cäm bɛ̈n tääu në ciɛɛl de
ɣön ë rëër ku nyuuc thïn.

“Apäth, alë bä?” Kris acï dhuɔ̈kpiny.

“Yïn awïc tök ë yic, aya?” Acï tik Powell thiëëc, ke cï gäi.

“Yeŋö kɔɔr?” Lindy acï thiëc, ke cï nhom riääk.

“Kris acï lueel lɔn wïc yen dum, aya,” acï tik Powell lueel.

“Acïn dhöl,” acï Lindy lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö wïc yïn ba ya raan cït kënë .
kɔ̈ɔ̈th?”

“Ee cït kë puɔth,” acï Kris dhuknhom, ku gɛ̈thke acï röt wel ke ɣeer. “Na yïn .
lëu ba looi, ɣɛn alëu ba looi aya,” acï bɛ̈n juak thïn ke gɛ̈i.

“Yïn ee këriëëc ëbën looi thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Lindy bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. "Thin
ku yïn acïï këdu yök ë tök? Lɔɔr nhial ku luui në
mɛ̈ɛ̈të yic de kä cï riääk. Yen ee këduun nhiar. Cɔk ɣɛn ya raan
raan ye jam në yï puɔ̈u.”

“Nyïïr”—Mr. Powell acï jɔɔk, ku jat ye cin nhial bï biɛt—“alëu, duk .
thɔ̈ɔ̈r në kë de dummy.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ apɛi lɔn bï ɣɛn ya piath në ye kën yic,” acï Kris lueel. “Ɣɛn ë jam, Lindy acie dït apɛi .



e yen kë nhiar."

“Kɔc ëbɛ̈n aye tak lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Lindy bɛ̈n lueel.

“Kënë acie kë puɔth apɛi, Kris,” acï tik cɔl Powell thɔ̈ɔ̈r.

“Aŋuɛn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ëya ke Lindy anɔŋ tök, ɣɛn ë lëu ba naŋ tök, aya,”
Kris acï lueel tënë kɔc ë dhiëth yen.

“Kɔc,” acï Lindy dhuɔ̈kpiny, ke thɛ̈ny nhom. “Yïn acï tääu .
ɣɛn piny në wik ëbɛ̈n. Yïn acï lueel lɔn ye yen nerdy. Ku ɣɛn ŋic kë cï yïn rot waar
nhomdu. Yïn acï puɔ̈u riääk rin ɣɛn abï wëu yök ku yïn
Acie yic."

“Ɣɛn ë wïc apɛi ba we kaarou cïï teer në këriëëc ëbën,” acï bɛ̈ny Powell lueel.
aci luel ke cï puɔ̈u riääk.

“Apath, lëu ba naŋ dummy?” Kris acï ye thiëëc.

“Aa cë thök,” acï bɛ̈ny Powell dhuknhom, ke cë nhom tääu në tiŋde yic. “Apath .
tök abï thök ë wëu juëc apɛi. Ɣɛn cïï ye tak ke ɣok lëu buk käŋ ɣɔɔc
ku ɣɔɔc ë tök ëmën.”

“Yeŋö këc wek Slappy rɔm?” Acï tiŋ cɔl Powell lueel.

“Ee yeen?” Lindy acï thok tääu piny në gɛ̈th.

“Yïn ke rou aye käŋ ëbɛ̈n rɔm,” acï tiŋ Powell bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ku yeŋö
ku yïn acïï Slap rɔm?”

“Ku, Mama—” Lindy acï gɔ̈th ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Kë puɔth apɛi,” acï bɛ̈ny Powell bɛ̈n gël. Acï Kris nyuɔɔth. “Tëm
bɛ̈n aɣeer. Na cï yïn ye rɔm në thaar koor, ke ɣɛn ë ŋic ke raan tök në week abï nhom määr
në ye guɔ̈p. Ku ë yic, wek aa wedhie.”

Kris acï jäl në ye cök ku leer tënë Lindy. Acï yecin yök tënë
kë cie yic. “Ɣɛn acïn kë rɛɛc ba rɔm,” acï lueel ke cïn kë lueel, ke wïc nyankënë
nyin në gam de kë cï tak. “Lëu ba muk ë thää tökic?”

Lindy acï Slapï muk apɛi.

Në thaa tökic ke nhom de dummy acï rot dhuɔ̈k ciëën ku thokde acï liep apɛi.
“Tɔ̈ɔ̈u, Krith!” aci thɔ̈ɔ̈r në röl rac. “Määr, yïn raan kuc käŋ
raan rac!”

Na ŋoot Kris ke këc dhuk ciëën, ke cin de Slappy acï thɔ̈ɔ̈r nhial, ku yen
gut ye nhom apɛi në yenhom.



4


“Aŋu!”

Kris acï dhiaau ku jat ye cin nhial në ye nhom, ku ëcï ɣeer.
ye yök. Go dhuk ciëën. “Kɔc ë thök, Lindï! Yen acï rɛ̈ɛ̈c!”

"Ë ɣɛn?" Lïndï acï dhiaau. “Ɣɛn akëc looi! Släpï acï looi!”

“Duk nhom lääu,” acï Kris gɔ̈ɔ̈r, ku gut nhom. “Yïn acï riääk apɛi .

ë ɣɛn."

“Ku ɣɛn akëc looi!” Lïndï acï dhiaau. Acï nyin de Slappy wel tënë yeen.
“Yeŋö cï yïn thɔ̈ɔ̈r kek Kris?”

Powell acï rot jɔt në thöny de thönyic. “Pälkë luɔɔi de kë cïn kë nyic ku .
lɔ̈ŋ tënë nyankäi,” acï lööŋ tääu.

Lindy acï Slapï nhom tääu piny. “Pääl ɣën awuoc,” acï dummy yɔ̈ɔ̈k bï lueel.

"Jai. Në röldu yic,” acï bɛ̈ny Powell bɛ̈n lueel, ku thɛ̈ny ë nhom në
nhom tueŋ de ye nhom. “Slaap akëc Kris nɔ̈k. Yïn acï looi.”

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï Lindy lueel, ke cï nhom thök. Acï gɔ̈th de Kris puɔ̈l
tïŋ. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Tɛ̈n." Acï Slappy tääu në Kris cin.

Kris acï gäi arëët, acï thiɔ̈k ke bï dummy tääu piny. Slappy aye
thiek awär kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ëmën, yeŋö ba looi tënë ye?” Kris acï Lindï thïïc.

Lindy acï ye nhom tääu piny ku tëëk ɣöt ku leer në kurthïkkic, të cï yen lööny piny thïn.
piny në man lɔ̈ɔ̈m.

“Yeŋö cï yïn kë cït kën looi?” Tiŋ cɔl Powell acï jam amääth, ku thiɔ̈k
tënë Lïndï. “Kënë ee kë cït meth.”

Lïndï acï guop. “Slaap ee këdiɛ̈! Yeŋö këc këdäŋ lëu bï ya këdiɛ̈
arak tök?"

“Në thɛɛr kɔ̈k ke yïn nyïïr aa piɛth apɛi në röt, ku në thɛɛr kɔ̈k...”
Röl de Powell acï bɛ̈n jäl.

Powell acï nyuc në thöny de thöny de thöny tɔ̈ në ɣöt thok.

“Ɣɛn bï thokde looi yedi?” Kris acï thiëëc, ke gɛ̈l kë ye nyuɔɔth
nhom piny bï nhomde tïŋ.

“Anɔŋ thëm tɔ̈ në ye nhom, në thëm de thëm tɔ̈ në ye guɔ̈p,” acï Lindy lueel .
ke gɛ̈i. “Yïn ë thɛ̈l ëya.”

Ɣɛn acïï wïc bï Kris luui në Slappy, acï Lindy tak ke cïï puɔ̈u miɛt.



Ɣɛn acïï wïc ba Slappy rɔm.

Yeŋö këc ɣɛn lëu ba naŋ kë tɔ̈ ke ɣɛn ë rot? Yeŋö ba looi
tɛ̈ɛ̈k këriëëc ëbën tënë yeen?

Yeŋö yenë Kris wïc bï ɣɛn ya thɔ̈ɔ̈ŋ në nyindhiɛ?

Acï ye thok gut ku tïït bï gɔ̈thde jäl.

Në ye akɔ̈l kënë yic, ke Kris acï nyuc ke cë thök në thönyic. Acï naŋ ŋɔ̈th rac.

Ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈r, acï tak, ku piɔ̈u aŋot ke thɔ̈ɔ̈r. Acï cop
në kë? Në ŋa?

Acï lëu bï tak.

Acï nyin tääu në ɣön ë atïït yic, ke tïït në thök de piɔ̈u bï
dhuk të thɛɛr. Ɣön acï tuɔ̈c ku cï thiäŋ, agut cï na cɔk awëër
liep ku alɛ̈th aake cï röt tääu piny.

Lindy acï nin apɛi në ye lɔ̈ɔ̈m në ageen de rou thiääk kenë Kris. Tik
ee röl amääth, thokde acï tek amääth, nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r acï lööny wei
nyin de.

Kris acï thaar de radiö tïŋ në tharabenh de agenic në kaam de acuek kaa rou
ageen. Ku ëcï thiɔ̈k ke thaa kadiäk miäkduur.

Naa cak tɔ̈u ke cï pääc ëmɛɛn, ke ŋɔ̈th rac acïï bï bɛ̈n.
ë jäl ëbɛ̈n. Yeen aŋot ke cïï piɛth, ee riɔ̈ɔ̈c amääth, cït mɛn
ë ŋoot ke ye thɔ̈ɔ̈r në raan dɛ̈t wala këdɛ̈t. Baŋ ciëën de ye yeth
yök ke tuc ku ë thɔ̈ɔ̈r.

Acï rɔt wel ku tɛ̈ɛ̈u apide nhial, ku tɛ̈ɛ̈u nhial në
nhom de thöny. Cït man ë tɔ̈c yen në ye guɔ̈p, ke këdɛ̈t acï ye nyin dɔm.

Raan cï nyuc në kurëthïŋ tɔ̈ në awëër de ɣön de tɔ̈c nhom tueŋ. Raandë
ku ŋoot ke ɣoi në yeen.

Në thök de wɛ̈i, ke ka cï bɛ̈n tak ke ye Slappy.

Nuur de pɛɛi ɣer acï bɛ̈n në ye guɔ̈p, ku looi nyinke ëke tɔ̈ ke ɣeer. Yen
ee nyuc nhial në kuïrthïk yic, cï rɔt dhuɔ̈kciëën në baŋ cuëëc amääth, ke cin tök
lɔ̈ŋ në dhöl thiin de kurëthïŋ.

Yethok acï thiöök në kë dït, ku dɔl, nyinke acït ë ke
ë tɔ̈ në Kris nhom.

Kris acï nyin dhuɔ̈k ciëën, ku kuen të yenë raan ye käŋ nyuɔɔth thïn në kë ye mathiäŋ
ɣɛɛr de pɛɛi. Ku, ke këc tak, ke këc ŋic yeeŋö yen
looi, acï lɔ nhial ke cïn kë lueel në agenic.

Cökde acï yök ke cï tääu në thöny de thönyic ku ka cï thiɔ̈k ke bï lööny. Guɔ̈p



ë thëm ë thëm, acï dhölde looi bï lac tëëk ɣöt thok agut cï awëërnyin.

Slappy acï nyin tïït në ye guɔ̈p ke atiɛ̈pde lööny në ye guɔ̈p. Dhiɛ̈lde acï rɔt tïŋ
ku dït apɛi ke Kris thiɔ̈k.

Aciëŋ de yom acï alɛ̈th thii cï röt tääu në yenhom bɛ̈n tääu në yenhom. Krith
thɛ̈ny keek wei ku thɛ̈ny piny në nhom de dummy cï gɔ̈t.

Acï ye cin tääu bei ku gut nhiɛ̈mde ë tim, ke ɣɛɛr në
ɣɛɛr de pɛɛi. Ɣɔ̈nde acï rɔt yök ke tuc, tuc awär të cen ye tak thïn.

Kris acï yecin lac tääu wei.

Yeŋö ye röl kënë?

Cï Slappy thök? Yeen cï ye thɔ̈ɔ̈r?

No. Ee yic acie ye.

Kris acï tak lɔn ye yen wëëi apɛi.

Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë cïn kë nyic kënë? aci tak.

Në agenic tɔ̈ në ye kɔ̈u, ke Lindy acï röl dït looi ku gɛ̈l rot piny.
nhomde.

Kris acï Slappy nyin dït apɛi, ke gɛ̈i në ɣɛɛr ë bɔ̈ në
nyïn. Acï tïït bï nyin thök wala bï nyin thök ë thök.

Acï rɔt lac yök ke cïn kë nyic.

Yeen ee kë cïn kë nyic, acï lueel tënë rot.

Go yecin tääu ku thɛ̈l yeen nhial.

Guɔ̈p ril acï rot tääu në baŋdɛ̈t. Ɣɔ̈n ril acï kë kɔ̈ɔ̈c looi cït mɛn tɔ̈u yen
thɔ̈ɔ̈r ë tim ë thöny de thönyic.

Kris acï ye nyin tïït piny, ku yök ke cï puɔ̈u miɛt, cït mɛn bï
dhöl dɛ̈t acï ye piɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï alɛ̈th bɛ̈n tääu në yenhom. Go keek puɔ̈k wei.

Ke yök ke cï nin, go dhuk në agenic.

Acï lɔ në dhöl tökic ke Slappy cï yecin ku dɔm
tɛ̈ɛ̈n.



5


"Gai!" Cït man cenë ye cin tääu në ye cin, ke Kris acï dhiaau ku wel rot
buɔ̈k.

Ku ëcï gäi, ke Lindy acï rot tääu në ye lɔ̈ɔ̈m. Lindy anɔŋ kë ril cï dɔm
në Kris ë cin.

Kris acï ye cin tääu në Lindy nhom.

Nuur de pɛɛi në awëër yic acï Lindy cɔk gɛ̈i. “Gɔc
në thaa dɛ̈ɛ̈t!" aci luel.

“Yïn akëc ɣa riɔ̈ɔ̈c!” Kris acï ŋoot. Ku rölde acï bɛ̈n bei
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

“Yïn acï jäl ë mïtïr tökic!” Lindy acï bɛ̈n jam ke cï puɔ̈u miɛt. “Yïn acï tak ë yic .
dummy acï yïn dɔm.”

“Akëc!” Go Kris dhuknhom. Go dac lɔ agenic.

“Yeŋö ye yïn looi nhial, ëya?” Lindy acï thiëc. “Ye yïn
mɛ̈c kë Släpï?”

"Jai. Ɣɛn... uh... acï nïn rac yök,” acï Kris lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï la ba tïŋ .
awëër.”

Lindy acï dɔl. “Yïn adhil tïŋ ë nyin ë yïnhom.”

“Ɣɛn abï dhuk ë nïn. Ku jäl ɣɛn,” acï Kris lueel. Acï miɛ̈t
ku kum agut cï ye nhom.

Lindy acï dummy dhuɔ̈k ciëën tën nyuc. Ku dhuk
në agende yic, ke ŋoot ke gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c cï gäm nyankënë.

Kris acï piɔ̈ɔ̈thke bɛɛr juiir, ku tïŋ ɣöt thok tën
nyïn. Nyin de dummy acï thök në atiɛ̈p ëmɛɛn. Ku nyïn
glow cït man ë pïïr yen. Ku keek aacï nyin tïït në ye guɔ̈p cït mɛn wïc kek ye.
ku ba këdäŋ lɛ̈k yeen.

Yeŋö yen dhil gɛ̈i këya? Kris acï rot thiëëc, them bï rɛ̈t
away ë yök de prickly në ye nhom.

Go alanhde jat nhial, ku nyuuc në agenic, ku wel rot në ye kɔ̈u.
jäl tënë nyin dït, tɔ̈u ë nyin.

Ku na cɔk ya tɔ̈ ke cï nhom wel, ke ka lëu bïk ya yök ke tɔ̈ në ye guɔ̈p. Cɔk
ke nyin thiaan ku kä cïke kum cï keek tääu nhial në ye nhom, acï thura looi
atïït, gɛ̈th cï riääk, nyïn cïï thök. Ku daai në yeen. Tïŋ.



Tïŋ.

Acï lɔ në nïn rac yiic, ku ka cï lɔ në cool dɛ̈t yic.
lööŋ. Ku raan dɛ̈t ee ye cop. Ku raan rac apɛi acï ye cop.

Ku yeŋa?

Në köl de dhïc thëëi, ke Lindy ku Kris aacï rëër ke cï thukul thök bïk piööc looi.
në kë de thök de ruɔ̈n. Ee cï thiɔ̈k ke thaa dhiëc wën cï kek bɛ̈n baai, ku keek
acïk gäi bïk thurumbil de wun tïŋ në dhöl yic.

“Yïn acï bɛ̈n baai ëmɛn!” Kris acï puɔ̈th miɛt, ku yök yen në ɣön de thät yic
ku kony manhden bï cäm de thëi guiir.

“Ɣɛn abï jäl miäkduur në amat de ɣɔɔc de käŋ në Portland,” acï bɛ̈ny Powell lueel.
thööŋë, peel ë bath në sink nhom në kë thiin de paring. “Ku ɣɛn
ë luɔi ë bak ë kööl ë köölë.”

“Yeŋö ye cäm de thëi?” Lïndï thïïc.

“Riŋ,” acï Tiŋ Powell dhuknhom, “na cï wun yök ke cï thök .
peel.”

“Anɔŋ kë lëu ba looi ba cïï dhiau të nɔŋ yïn bath ë thäät,” acï raan cɔl Powell lueel.
aci luel, ke dhiaau ë ke bɔ̈ bei në ye nhom. “Ɣɛn ë wïc ba ŋic.”

“Ye thëm de diɛt looi yedi?” Tiŋ Powell acï thiëëc, ke gut kura dït
de rïŋ thith cï tääu në ye cin.

“Kë rac,” acï Lindy guɛl, ku liep friji ku bïï
can de Coke.

"Ɣäi. Ɣok aa tɔ̈ ke ɣok loi käk ë diɛt ke Russia ku Yugoslavia,” Kris .
acï lueel. “Aacï puɔ̈th riääk apɛi. Keek aa tɔ̈ ëbɛ̈n në amɛ̈l yiic ka këdɛ̈t. Wuɔ cïï
ŋic yic kë yekë lueel. Acïn kë cï waaric.”

Powell acï lɔ në pïu yiic ku jɔl pïu lir tääu në ye guɔ̈p.
thith, nyïn ë pïu. “Ɣɛn acïï lëu ba kën dɔm!” aci dhiaau. Acï bak de kë cï wuɔc wei
onion dhuk tënë tiŋde.

“Mɛ̈th,” acï thök, ke gut nhom piny.

Kris acï nhom lɔ nhial në thëm yic bï thëm de thëm tääu piny në ɣön de yic. Acï thɔ̈ɔ̈r
ë tɔ̈ në tharabenh cï rɔm kenë Lindy, ku jal rot wel bï dhuk piny.

Ku këdɛ̈t tɔ̈ në awëër kɔ̈u acï ye nyin dɔm.

Ku rot wïïc, go gɛ̈i.

“Oh, acie ye!” Dhiɛ̈n cï riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në yethok.

Kris acï ye cin jat nhial në ye nhom ku tïŋ ke cïï gam.

Slappy acï tääu në kurëthïŋ tɔ̈ në awëër nhom tueŋ, ke gɛ̈i në



her ke tɔ̈u ke ye nyin dït apɛi. Ku raan dɛ̈t ë nyuc yelɔ̈ɔ̈m.
dummy, ëya dɛ̈t ë gɛ̈i në yeen.

Ku aake cï röt muk kecin.

“Yeŋö kë loi rɔt ëtënë?” Kris acï dhiau apɛi.



6


“Yïn nhiar yeen?”

Në thɛɛr tueŋ, ke Kris acï tak ke Slappy acï thiɛ̈c.

Acï thok thok ke këc gam.

"E yen? Yeŋö yakë tak ë riɛnke?”

Acï Kris bɛ̈n dɔm në thaar bääric ago ŋic lɔn ye röl bɛ̈n tënë .
në ye kɔ̈u. Acï rɔt wel ku yök wun ke kääc ɣöt thok, ke ŋoot ke
dabbing në ye nyin në tɔ̈ɔ̈u de pïu.

“Kë—kë yam?” Kris acï thök.

“Ee këdu,” acï Powell lueel, ke bɔ̈ ɣöt, ke tɔ̈ në pïu yiic.
thɛ̈ny në nyin kedhiɛ.

"Adil?" Kris acï dac lɔ në kuïrthïk yic ku lööm kë yam cï looi.
ku bïk ye them.

“Anɔŋ ɣön thiin ë ɣɔɔc ë käŋ tɔ̈ në thök ë ɣön ë luɔidiɛ̈ yic,” acï Mr.
Powell acï lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë tɔ̈ɔ̈u piny. “Ɣɛn ë cath në dhöl yic ku, gamkë ku cïï gamkë,
raan kënë atɔ̈ në awëërnyin. Yeen ee cë thök, aya. Ɣɛn ye tak ke raan ye käŋ ɣaac
miɛt puɔ̈u bï ye nyaai.”

“Ee... ë thäät,” acï Kris lueel, ke wïc wɛ̈t ë thäät. “Aye tïŋ ke .
cït mɛn de dummy de Lindy, ee nhiɛ̈mde ë thök ë thök, acie thök.”

“Alëu bï ya looi në akutnhom töŋë yic,” acï bɛ̈ny Powell lueel.

“Alɛ̈thke aacï piath awär alɛ̈th ke Slappy,” acï Kris lueel, ke muk dummy .
aɣeer në thök de dhöl bï yïn kë puɔth tïŋ. “Ɣɛn man kë rɛɛc kënë
Kë cït Lindy.”

Kë yam cï looi acï jeans ye maalak ceŋ ku alɛ̈th thith-ku-mathiäŋ
aläth. Ku në nyin de kë ye tïŋ ke ye kë puɔth, wɛɛr ye ɣeer, acï naŋ kë ɣer
thäät dït-nhom në ye cök.

“Ku yïn nhiar yeen?” Acï Powell thïïc, ke cë thök.

“Ɣɛn nhiar yeen!” Kris acï dhiaau ke mit piɔ̈u. Go ɣöt tëëk ku gɛ̈m
wun acï dɔm.

Ku dɔm dummy ku kat biyic ɣöt, piny
thëm, ku lɔ në ɣön de thät yic. “Yïn, raan ëbën! Lɔ̈ŋ kek Bɛ̈ny Wood!” tik
aci luel ke mit piɔ̈u, ke muk dummy ë gɛ̈i nhial në yenhom tueŋ.

Barky acï rɛ̈l ke cï puɔ̈u miɛt, ku lööny nhial bï thök de thök de dummy dɔm.



Kris acï dummyde nyaai.

"Loyde!" Lindy acï dhiaau në gäi. “Ye të yïndë yen cï yïn ye yök thïn?”

“Tënë wun,” acï Kris lueel, ku gɛ̈thde acï dït apɛi awär gɛ̈thde. “Ɣɛn abï la
ba piööc jɔɔk kenë yen të cïnë cäm thök, ku ɣɛn bï ya raan path
raan ë jam apɛi awär yïn.”

“Krïth!” Acï tik cɔl Powell yɔŋ. “Këriëëc ëbën acie mëën, yïn .
ye know!"

“Ɣɛn anɔŋ luɔi thɛɛr tënë Slappy,” acï Lindy lueel ke nɔŋ kë dït ë thɔ̈ɔ̈r.
“Ku yïn acï jäl jɔɔk. Yïn ee raan ë gɔl ë luɔi.”

“Bɛ̈ny. Tim ee kë puɔth apɛi ë tïŋ awär Slappy,” acï Kris lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋ .
snëër de acuekde. “Bɛ̈ny. Wood ee tɔ̈ ke cë thök. Yen alanh ɣer kënë në këdu yic
ee pïu.”

“Ye tak lɔn ye alanh thɛɛr ratty kënë tɔ̈ ke cë thök?” Lindy acï yɔŋ, loi
nyin cï riääk. “Yuk. Yen dummy thɛɛr kënë alëu bï naŋ käm!”

“Yïn anɔŋ käm!” Kris acï gɔ̈th.

“Dummy du acïï bï ya kë rac,” acï Lindy lueel ke rac, “rin yïn acïï .
nɔŋ kë yekë tak.”

“Oh, yeen?” Kris acï dhuknhom, ku thɛ̈l Mr. Wood në ye kɔ̈u. “Ɣɛn adhil
nɔŋ kë ye yök në pïïric. Ɣɛn acï we guum, cie ye?”

“Kɔp! Kɔpïkat!” Lindy acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

“Bï bɛ̈n bei në ɣön de thät yic!” Tiŋ Powell acï lööŋ tääu ke cïn piɔ̈u ë gɛ̈i.
"Bɛ̈n aɣeer! Lɔ biyic! Yïn kaarou acïï lëu! Kä cï röt looi anɔŋ kë puɔth
aciëëk ke raan tök kamkun!”

“Aca leec, Mama,” acï Kris lueel ke cï gɔ̈th.

“Cɔl ɣɛn ba bɛ̈n cäm,” acï Lindy bɛ̈n cɔl. “Ɣɛn abï la nhial .
thëm ë luɔidiɛ̈ kek Slappy në kööl de dhiëëth ë kööl de Dhiëc.”

Ee ye akɔ̈l dɛ̈t, ku Kris acï nyuc në tharabenh yenë alɛ̈th tääu thïn.
ë rɔm kek Lindy. Kris acï tɔ̈ɔ̈u në thanduŋ de dhɛ̈ŋ yic ku bïï bei
thëm dɛ̈t de thëm de thëm de thëm. Acï keek tääu në ye nhom
ku jäl keek në dhɛ̈ŋ kɔ̈k kadiäk cïke ceŋ.
Ku jɔl rot tïŋ në maraya yic, ku gut yenhom ago ŋic apath
bɛ̈ɛ̈r, pïŋ ë pïŋ.

Ɣɛn nhiaar mɛ̈ɛ̈të yic de kä rɛc ke dhɛ̈ŋ, acï tak, wec piny apɛi
de thëm de dhɛ̈ŋ ë tiim bï tïŋ ye kä kɔ̈k ë dhɛ̈ŋ lëu bï keek bɛ̈i bei.

Lindy acïn kë nhiɛɛr në käŋ yiic. Ku Kris alëu bï thɛɛr juëc nɔ̈k ke them



dhɛ̈ŋ, thɛ̈ny cin në kä thiik juëc ke charms, thɛ̈ny cin në
plästik bräsëlëts, jänglïng thë ërërïngs. Mɛ̈ɛ̈të yic de käke dhɛ̈ŋ në nyindhie
acï ye puɔ̈u miɛt.

Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny, ku looi ë dhöl bääric ë yïth. A gut në
ɣöt thok de ɣön de tɔ̈c acï ye looi bï rot wïïc.

“Yïn këk, Kris, lë yën këdë?” Mäthde cɔl Cody Matthews acï bɛ̈n thïn
ɣöt. Anɔŋ nhiɛ̈m cï cɔ̈kpiny, ɣer-thith, ku nyïn lith ɣer koor.
nyin rilic. Cody ee ye tïŋ në nyindhiɛ ke ye raan tɔ̈ në täk yic.

“Yïn ë gër ë rïŋdu nhom?” Kris acï thiëëc, ke nyaai kä juëc ke
beads në thaa tökic ku thɛ̈l keek në thëm de dhëëŋ yic.

"Jai. Acï cath,” acï Cody dhuknhom. “Yeŋö cï yïn cɔl? Yïn awïc ba tääu
bɛ̈n aɣeer?"

"Jai." Kris acï jäl në ye cök. Acï cath në kurëthïŋ kɔ̈u.
window ku dɔm ë Mr. Wood. “Ɣɛn wïc ba luɔidiɛ̈ looi.”

Cody acï gɔ̈th. “Ɣɛn ye kudhuruk?”

"Jai. Kɔc ë piŋ. Ye ke."

Acï ye lɛɛr biyic tënë tim thɛɛr cï dhuɔ̈kciëën në ye kɔ̈u ciɛɛl.
tɛ̈n ɣään. Akɔ̈l de akɔ̈l acï rot jɔɔk bï rot dhuɔ̈k piny në pïu yiic,
nhial-blue.

Acï cök tök jat nhial në tim kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u Mr. Wood në
nhomde. Cody acï rot tääu në ye kɔ̈u në atïït yic. “Lɛ̈k ɣɛn mɛn ye kënë këde dɔl,”
acï ye piɔ̈ɔ̈c.

"E yen. Shoot,” acï Cody dhuknhom, ke thɛ̈ny nyin në thööŋ.

Kris acï Mr. Wood wel bï tïŋ. "Kɛn tiɛn bɛn acin?" go thïïc

yeen.

“Aŋuɛn. Kɔ̈ɔ̈c tim,” acï dummy lueel.

Acï Cody tïït bï thök, ku ka këc thök. “Ye këde dɔl?” tik
thiëc.

“Kinda,” acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u. “Lɔ tueŋ.”

"E yen." Kris acï yenhom dhuɔ̈k piny ago ya tɔ̈ ke ye nyin në nyin.
kë cie yic. “Bɛ̈ny. Wood,” acï lueel, “yeŋö ye yïn kɔ̈ɔ̈c në .
mirror ke yïn cï nyin thiaan?”

“Aŋuɛn,” acï raan ë thɔ̈ɔ̈r dhuknhom në röl dït, ë thɔ̈ɔ̈r, “Ɣɛn
wïc ba tïŋ tɛ̈ ye ɣɛn tɔ̈ thïn tɛ̈ cï ɣɛn nin!”

Kris acï nhom de dummy dhuɔ̈k ciëën ku looi bï tïŋ ke cït mɛn tɔ̈u yen
adal. “Ye dhöl yïndë yen ë dhöl kënë?” aci Cody thïïc.



Cody acï nhom tääu piny. “Aŋuɛn, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.”

“Aw, yïn acïn kë kony!” Kris acï gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. Acï ye cin tääu piny,
ku Mr. Wood acï rɔ̈t tääu në ye nhom. “Yïn adhil ɣa lɛ̈k lɔn ye yen .
ë gɛ̈i ku acie.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cie ye, ” acï Cody lueel ke cï tak.

Kris acï dhiaau. “Ɣɛn awïc athör path ke dhɔ̈l,” acï luel. “Kënë ëbɛ̈n.
Buɔ̈k kɔ̈k path ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l kɔ̈k ë yic. Ku ɣɛn bï rot guiir ba
luöi. Në kë ye ɣɛn raan ë jam apath, cie yeen?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Cody dhuknhom, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny nhial ku pɛ̈l
pïu, pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Aŋuɛn, ɣɛn acïï thok ye gɔ̈ɔ̈r apɛi, cie yeen ?” Kris acï thiëëc.

“Acie kë juëc,” acï Cody puɔ̈l. “Ku yïn acïï lëu ba .
rɔt."

“Acïn raan lëu bï rölde thɔ̈ɔ̈r,” acï Kris lɛ̈k yeen. “Ee kë cie yic abac. Yin
cɔk kɔc ya tak lɔn ye yïn röldu thɔ̈ɔ̈r. Yïn acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r ë yic.”

“Oh,” acï Cody lueel, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny dɛ̈t ë thɛ̈ny nhial.

Kris acï them bï kä juëc ke dhɔ̈l kɔ̈k looi. “Yeŋö ye tak?” go thïïc
Kodï.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn lëu ba lɔ baai,” acï Cody lueel. Acï wäl tääu në ye cin në
yen.

Kris acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë nhom de Mr. Wood ë thɔ̈ɔ̈r. Tik
bbed ye cin amääth në nhiɛ̈m thith cï tääu në dummy nhom. “Yïn ee tɔ̈ɔ̈k
Kë cï bɛ̈ny Wood yök,” acï Cody lɛ̈k.

Cody acï lɔ nhial në ye cök. “Yeŋö wïc yïn ba thɔ̈ɔ̈r kek kë cït kënë,
Ee yic?" aci thiëc, ke thɛ̈l nhiɛ̈mde ɣer-bɛ̈n dhuk ciëën në yenhom.

“Rin ë kë puɔth,” acï Kris dhuknhom.

“Ye kën ë yic?” Cody acï thiëëc.

“Aŋuɛn... ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn wïc ba Lindy nyuɔɔth lɔn ë ɣɛn ë ran puɔth apɛi në yeen.”

“Yïn ku yïn ë rou!” Cody acï lueel. “Abï yïn tïŋ në thukulic.” Acï gäm
ë thɛ̈m thiin koor, ku wel rot ku leer baai piny ë bɛ̈ɛ̈i yiic.

Kris acï bɛ̈ɛ̈r tääu piny ku leer nhial në thönyic. Nuur de pɛɛi cï thiäŋ
në ɣön ë tɔ̈c yic.

Ku gɛ̈i, acï nyin tääu në radiö yic. Thiɔ̈k ke thiäär. Alëu bë piŋ
Lindy ee tɔ̈ ke cë thok lɔɔk në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic në ɣöt thok.

Yeŋö ye Lindy thök ë thök ë thök ë thök? Krith



gäi. Ye nyankënë tök lëu bï käjuëc rac looi yedi?

Acï Mr. Wood gäm nyin de akër. Acï tääu në kurëthïŋ yic në
në awëër nhom tueŋ, ke cinke aacï keek tääu në ye kɔ̈u, ke ɣer
snïakërs hängïng öf thëïr.

Yeen acït raan ë yic, acï Kris tak ke cï nïn nɔ̈k.

Miäkduur ɣɛn bë bɔ̈k ke joke path tïŋ në
ɣön de kuɛ̈n në thukulic. Ɣɛn lëu ba ya raan ë gɛ̈i awär Lindy. Ɣɛn ŋic ke ɣɛn lëu.

Acï nyuc ke cï nin në piɔ̈lde kɔ̈u. Ɣɛn bï nin ëya të cï ɣok
thök ë ɣöt, acï tak.

Në thɛɛr lik yiic, ke Lindy acï bɛ̈n ɣöt, ke ceŋ alanh de nïn
ku muk Slappy në yecin tök thar. “Yïn acï nin?” aci Kris thiëëc.

“Acï thiɔ̈k,” acï Kris dhuknhom, ke cë thök ë thök. “Ɣɛn acï piööc ë .
math thök wakɔ̈u ëbɛ̈n. Ye të yïndë yen cï yïn rëër thïn?”

“Tënë Alice,” acï Lindy lɛ̈k yeen, ku tɛ̈ɛ̈u Slappy piny në kuïrthïk yic
në lɔ̈ɔ̈m de Mr. Wood. “Mïth kɔ̈k aacï thök, ku ɣɛn acï luɔidiɛ̈ looi tënë keek.
Keek acï dɔl apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek bïk gut tek. Wën cï Slappy ku ɣɛɛn looi
Rapda, Alice acï ca deen cï looi në ye wum bɛ̈n tääu në ye wum. Ye tɔŋ yïndë!”

“Kënë ee kë puɔth,” acï Kris lueel ke cïn piɔ̈u. “Thiëc yïn ku Slappy
aa cï röt guiir bïk thök ë dhiëëth Amy looi në kööl de Dhiëc.”

“Ee yic,” acï Lindy dhuknhom. Acï Slappy tääu në raan cɔl Wood kɔ̈u.
tɛ̈n. “Keek aye tïŋ ke puɔth apɛi ëtök,” acï luel. Ku tïŋ
alɛ̈th cï keek tääu në kurëthïŋ nhom. “Yëŋɔu kën?” aci Kris thiëëc.

Kris acï ye nhom jat nhial në piɔ̈th kɔ̈u bï tïŋ yeeŋö ye nyankënë.
nyuɔɔth në. “Alɛ̈thkiɛ̈ ke miäkduur,” acï lɛ̈k yeen. “Ɣok aa nɔŋ alɛ̈th-
up party në thëm de Miss Finch. Ee miɛ̈thdït de jäl. Tënë Margöt. Caar.
Raan piööc mïth ke thukul.”

Lindy acï nhom tääu në alɛ̈th yiic. “Kë tɔ̈ në yï nhom? Leth du
blöth?”

“Ɣok aa dhil röt tääu ë alɛ̈th yiic apɛi,” acï Kris lueel, ke cë thök. "Aye lëu
ɣok aa la nin ëmën?”

"Ɣäi. Ee yic." Lindy acï dhölde looi bï lɔ në agende yic, nyuuc piny, ku gɛ̈t
ë lamp ë thöny ë tɔ̈c. “Ye yïn yök ke yïn ë ran ë Wood?” tik
thïïc, ku leer nhial në kaam de thëm.

Kris acï yök ke cï thiɛ̈c. Ee ye kë nyic apɛi cï tääu piny.
"Ɣäi. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn puɔth apɛi. Ɣɛn acï käŋ looi tënë Cody. Aɣeer në kɔ̈u
tɛ̈n ɣään. Cody acï thök ë thök, ku ka cïn kë lëu bï wëëi. Adil. Acï këde muk



biäk. Acï lueel lɔn bï ɣɛn ku Mr. Wood ya tɔ̈ në TV yic.”

"Adil?" Lindy acï dhuknhom ke cï thök ë thök ë thök. “Kënë
ye weird. Ɣɛn akëc kan tak lɔn nɔŋ Cody kä juëc ke pïïr. Yeen ee yeen në nyindhiɛ
rac. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï ɣɛn ye kaŋ tïŋ ke dɔl.”

“Aŋuɛn, yen acï thɔ̈ɔ̈r kek Mr. Wood ku ɣɛn,” acï Kris bɛ̈n ŋoot ke wïc .
yen ë ye raan ë lueth lueel.

“Aŋuɛn,” acï Lindy lueel. “Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba luɔidu tïŋ.”

Ku ɣɛn acïï lëu, acï Kris tak ke cï puɔ̈u riääk.

Në thɛɛr lik yiic, ke keek kedhiɛ aacï nin.

Röl de manhden, ke cɔl piny, acï keek cɔk pïïr në thaa dhorou
miäkduur. Nuur ɣeer, akɔ̈l de miäkduur cï bɛ̈n në
nyïn. Kris acï diɛt piŋ ke mit puɔ̈th në tim thɛɛr de maple yic.

“Jɔtkë röt ku ɣɛɛrkë! Jɔtkë röt ku ɣɛɛrkë!” Në miäkduur ëbɛ̈n, ke tiŋ cɔl Powell ee rɛ̈l
up wël thöŋ.

Kris mbb nïn në ye nyin, ku thɛ̈ny ye cin nhial në
nhomde. Acï nyin tääu në ɣöt thok, ku jal jam ke cïn kë lueel. "Loyde-
ye kë loi rɔt?” Acï ɣet në agenic de Lindy ku gut Lindy në
ë nhom. “Yeŋö loi rɔt?”

“Ee yeen?” Lindy, acï riɔ̈ɔ̈c, ku nyuuc ë thäät yiic.

“Yeŋö ye thɔ̈ɔ̈r? Ye tëno?” Kris acï thiëëc.

“Ee yeen?”

Kris acï thöny tɔ̈ në ɣöt thok nyuɔɔth.

Nyuoc ë thäät yiic në kuïrthïk yic, Slappy acï keek dhuɔ̈k ciëën, ku lɔ waak në
akɔ̈l de miäkduur.

Ku ëcï bɛ̈ny Wood jäl.



7


Kris acï nyin thök në thɛɛ juëc ku thɛ̈ny rot nhial në thönyic në ye cin kedhiɛ.
Cin ciɛɛmde acï thɔ̈ɔ̈r. Adhil ya tɔ̈ ke cï nin në ye guɔ̈p, acï ŋic.

"Ŋö? Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?” Lindy acï thiëc, rölde acï thök në nïn.

“Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” Kris acï thiëc ke cïn piɔ̈u. “Ye të yïn cï tääu thïn
yeen?"

“Ɣë? Ku tääu ë yeen?” Lindy acï thök ë thök ë nyin. Acï Slappy tïŋ
nyuc ë thäät yiic në kurëthïŋ tɔ̈ në ɣöt thok. Në ye guɔ̈p.

“Acie kë rac,” acï Kris lueel. Acï lɔ nhial në agenic, ku bïï piny
thök de alanhde, ku looi kueerde bï lac lɔ në kuïrthïk tɔ̈ në yenhom tueŋ
awëër. “Acie yïn ë thök ë thök ë thök ë thök?”

“Kë dɔl? Yeen?” Lindy acï cök tääu piny.

Kris acï rot dhuɔ̈k piny bï piny wïc në thöny de thönyic. Ku jɔl lɔ
Cök de ageen ku leer piny në ye kɔ̈u bï käŋ kɔɔr në acuek cök
ageen.

“Ye të yïndë, Lindï?” aci thiëc ke cï puɔ̈u kɛc, në ye kɔ̈u në cök de
ageen. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn ye kënë kë rac. Ɣɛn acïï ŋic ë yic.”

“Aŋuɛn, ɣɛn ëya,” acï Lindy thɔ̈ɔ̈ŋ, ku kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny.

Kris acï lɔ nhial në ye cök. Nyïnke acï röt juak wën tïŋ yen
kë cï määr.

"Gai!"

Lindy acï nyin de nyankënë kuanycök.

Wood acï keek gɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok. Acï bɛ̈n tïŋ ke ye
kɔ̈ɔ̈c, cökdeen ril acï röt dhuɔ̈kciëën në ɣän cïï piath.

Yen ee ceŋ alɛ̈th ke Kris ke ceŋ, alanh de Betsey Johnson ku
blösï sïlk.

Acï thok liep në gäi, Kris acï dhölde lac looi bï lɔ
ɣöt thok. Acï dac tïŋ ke dummy akëc kɔ̈ɔ̈c në
ë rot. Acï tääu nhial, ku ɣöt thok acï tääu në ɣöt thok në
nhomde.

Acï dummy dɔm në ye kɔ̈u ku thɛ̈l wei në
ɣöt thok. “Blöthdiɛ̈. Ee cï riääk ëbɛ̈n,” acï dhiaau, ku muk yeen ago Lindy lëu .
tïŋ. Acï nyin tääu piny ke cï puɔ̈u riääk tënë nyankënë. “Kënë ee kërac apɛi tënë .



yïn, Lindï.”

"Ë ɣɛn?" Lindy acï dhiaau. “Ɣɛn acï thɔn, Kris, ɣɛn këc looi. Ɣɛn acï nin cït kuur
wakɔ̈u. Ɣɛn akëc jäl. Ɣɛn akëc rot jɔt agut cï yïn ɣa jɔt. Ɣɛn këc looi.
Adil!"

Kris acï nyin tïït në nyankënë, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny në dummy yic.

Në alɛ̈thke yiic ku në alɛ̈thke yiic, ke Mr. Wood acï ye nhom bɛ̈n dhuɔ̈k nhial, cït mɛn nhiɛɛr yen
riɔ̈ɔ̈c.

“Aŋuɛn, raan cɔl Wood,” acï Kris lueel në röl dït, “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï alɛ̈thkiɛ̈ ceŋ ku .
jäl ɣöt thok ëbɛ̈n ë rot!”

Lindy acï gɔl në jam. Ku röl de manhden ë bɔ̈
tɔ̈ piiny acï riɔ̈ɔ̈k. “Ye yïn nyïïr lɔ thukul ëmɛn? Ye të yïndï
yin? Yïn acï jäl!”

"Kɔɔ̈n!" Kris acï cɔl piny, ku tɛ̈ɛ̈u Lindy nyin në gɔ̈th. Tik
Wood tääu piny në ye kɔ̈u në agende kɔ̈u ku thɛ̈l alanhde
ku blöth ë yeen. Acï nyin tääu nhial bï Lindy tïŋ ke cï nhom lɔ piny.
hall bï ya kë tueŋ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic.

Në thök, ke Kris acï nyin tääu piny në Mr. Dummy acï yeen dɔl,
grïn mïsïcïvös.

"E yen? Yeŋö loi rot?” aci thiëc. “Ɣɛn akëc yïn ceŋ .
nhial ku jäl yïn. Ku Lindy acï thɔn lɔn këc yen ye looi.”

Ku na cïï ɣok ye looi, ke ka cï tak, yeŋa cï looi?



8


“Tääu ë nhom tueŋ,” acï Lindy thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ee yeen. Na ca yeen dhuɔ̈k nhial
ku piny amääth, abï ye looi bï ya tïŋ ke cë thök.”

Kris acï Mr. Wood tääu në ye nhom, ku looi bï dɔl.

“Duɔ̈në thokde gɔ̈ɔ̈r apɛi,” acï Lindy lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn ë yök ke yïn ë ran ëbɛ̈n,” acï mäth Lindy cɔl Alice lueel.

“Ku yeŋö dɛ̈t ë yam?” Cody acï jam.

Keek kaa ŋuan aake cï nyuc të thiin koor tɔ̈ në bent thar.
tim thɛɛr de maple tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c de Powells. Ee ye akɔ̈l tuc de Kööl de Dhiëc,
akɔ̈l tɔ̈ nhial në nhial ye maalak, ɣɛɛr ye mathiäŋ ee lɔ piny
në thɛɛr ke tɔ̈c tɔ̈ nhial në ke nhïïm.

Barky acï thɔ̈ɔ̈r apɛi në ɣöt thok, ku yɔ̈l thiin de acï thɔ̈ɔ̈r ke cïï kɔ̈ɔ̈c.

Kris acï nyuc në kuïrthïk cï tääu në ye kɔ̈u, cï rot gɛɛi në tim cï gɔ̈ɔ̈r kɔ̈u.
mäɔ̈̈r. A nɔŋ Mr. Wood në ye nhom.

Lindy ku Alice aacï kɔ̈ɔ̈c në thök de atïït kɔ̈u, ku cï ke cin tääu piny.
në ke nhïïm, tïŋkë luɔɔi de Kris ke cï nhom tääu piny
në ke nhïïm.

Alice aye nyan bɛ̈ɛ̈r, koor, nɔŋ nhiɛ̈m col cɔ̈k piny tënë yeen
nhom, nhom ë snub, ku thok path, cït piɔ̈u. Ee ceŋ
thɔrt whith ku brïth blü mïdïff töp.

Cody acï tääu në ye kɔ̈u në pïu yiic, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në ye nhom cök,
thön bääric tɔ̈ në kaam de ye thok.

Kris ee them bï ŋiɛ̈c jam në thok nyuɔɔth. Ku Lindy acï muk
gël ë wël “kuɔɔny” ë wël. Wën këc yen ye looi
thööŋ, Lindy acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke tïŋ thaarde. Acïï wïc
be late në luɔide yic në thää ke dhiëëth de Amy në thaa rou.

“Ɣɛn ye tak ke yïn ë dhöl ë thäät,” acï Alice lɛ̈k Lindy.

“Aŋuɛn, acïn dhöl,” acï Lindy dhuknhom. “Slap ee kë dït apɛi. Ku ɣɛn lɔ
ku bï wëu juëc looi kek ye. Ku lëu bï ya ɣɛn bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r ka
këdäŋ të cï ɣɛn dït.” Go nyin bɛɛr tïŋ në thaarde yic.

“Apath, raan ëbɛ̈n tɔ̈ thukulic aye tak lɔn ye wek kedhiɛ kɔc rac,” Alice .
aci luel, ke thɛ̈l ë thɔn në yecin ë cïn kë tɔ̈ thïn.

“Yeŋa ye diɛɛr?” Lindy acï dhuknhom ke cë thök. “Keek ëbɛ̈n aa tɔ̈ ke rac, aya.”



“Ku yïn aya,” acï Kris bɛ̈nyŋaknhom cɔl Wood lueel.

“Ɣɛn ë lëu ba yï thok tïŋ ke jäl,” acï Lindy lɛ̈k Kris.

Kris acï nyin tääu piny. “Gamkë ɣa lɔ̈ŋ. Yïn ee ɣa gäm kë rilic
thää ëbɛ̈n ë miäkduur.”

“Abï them ba kuɔny,” acï Lindy lueel. “Yïn acïï wïc ba rot gël apɛi,
ye looi?"

Kris acï gɔ̈th dït apɛi lueel.

“Ye kën yï yic?” yen acï Mr. Wood looi bï lueel.

Cody acï dɔl.

“Agut cï raan tök aye tak lɔn ye yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Lindy lueel ke cï riɛl. “Ku na .
yïn awïc ba käk ë thäät looi, yïn adhil käk ë thäät path yök.”

Kris acï dummy puɔ̈l bï lööny në ye kɔ̈u. “Ɣɛn acïn kë puɔth lëu ba yök .
athör,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ye të yïndë yen yök yïn ë thäätku thïn?”

Aciëŋ dït apɛi acï rot looi në Lindy nyin. Acï nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r
në ye kɔ̈u. “Ɣɛn ye dhɔ̈lkiɛ̈ looi,” acï dhuknhom ke cïn kë lueel.

“Yïn ee këde pol!” Acï Cody lueel.

“Ɣë-ë. Ɣɛn ë nhom dhuɔ̈k ciëën ba thök ë thök,” acï Lindy lueel ke cë thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acïï gam ke yïn acïn dummydu tɔ̈ aɣeer ëtënë,” acï Alice lɛ̈k .
Lïndï. “Ɣɛn ë jam, yïn acïï wïc ba thëm ë thëm ë thëm?”

“Acïn kë wïc,” acï Lindy dhuknhom. “Ɣɛn acï aktdiɛ̈ tääu piny. Ɣɛn acïï wïc ba thök
piööc.”

Kris acï gɔ̈th apɛi.

“Kɔc kɔ̈k ë dhiëth mïth aa rëër ë thää ë dhiëëth yic bïk daai .
Slappy ku ɣɛn,” acï Lindy bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke cïï thök de Kris ye gam. “Na wïc mïth .
ɣɛn, kɔcken ë dhiëth kek alëu bïk ɣɛn dɔm në thääken yiic.”

“Alëu bï yïn ku Kris ya looi ëtök,” acï Alice lueel.
“Kënë alëu bï ya kë rilic apɛi.”

"Ɣäi. Ye luɔi yïndë! Ku ë yic, abï ya duɔ̈m kaŋuan!” Cody acï jam.

Alice yenë kee raan töŋ ëcï thök.

Lindy acï nyin looi tënë Cody. “Kënë alëu bï ya këpath,” acï luel
në täk. Ku ëcï bɛ̈n juak thïn, “Na cï Kris rot guiir.”

Kris acï wëëi dɔm ku guiir rot bï dhuŋnhom de gɔ̈th looi.

Ku ke këc këdäŋ lueel, ke Lindy acï Mr. Wood dɔm tënë yeen .
cin. “Cɔk ɣɛn yïn gäm wël lik,” acï Lindy lueel, ku tɛ̈ɛ̈u cök tök .
Ku thöny de Kris ku juiir de Mr. Wood në ye nhom. “Yïn adhil muk .
yeen nhial ë thäät yiic, cït kën.”



“Hey—gɛ̈m yeen,” acï Kris thiëëc, ku yök dummy de.

Na wën cï yen ɣet nhial, ke Mr. Wood acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny agut cï bï ya .
ku tïït piny në ye guɔ̈p. “Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Acï Kris nyin, ke jam në
low, thröätï gröl.

“Ee yeen?” Kris acï dhuk ciëën ke cï gäi.

“Yïn ee raan cïn kë nyic!” Wood acï dhuɔ̈kpiny në kë rɛɛc töŋë yic.
gɔ̈ɔ̈r.

“Lïndï—kɔ̈ɔ̈c!” Kris acï dhiaau.

Cody ku Alice aacï röt tääu piny ke cï gäi.

“Raan cïn kë nyic! Määr! Määr, raan cïn kë nyic!” Dummy acï tääu thïn
Nyin de Kris.

“Eeŋu!” Cody acï gɔ̈th.

“Loikë ye bï kɔ̈ɔ̈c!” Kris acï gɔ̈ɔ̈r në nyankënë.

"Acä looi!" Lindy acï dhiaau në röl ë thɔ̈ɔ̈r. Nyinde acï bɛ̈n ɣeer,
nyin ë dït në riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acïï lëu ba ye cɔl a jäl, Kris! Yeen—yeen ee jam në
ë rot!”



9


Dummy acï Kris nyin tïït, gɔ̈ɔ̈rde acï rac ku rac.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba ye cɔk kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïï ye looi,” acï Lindy dhiaau. Tug
në riɛlde yic ëbɛ̈n, acï Mr. Wood bɛ̈n nyaai në Kris nyin.

Cody ku Alice acï röt thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c, Kris acï rot jat nhial në kuïrthïk cï tääu në ye kɔ̈u ku dhuk rot nhial.
ë thäät ë tim. “Yen—ye jam në rotde?” Acï nyin tïït arëët
dummy ë grïnïn.

“Ɣɛn—Ɣɛn ye tak këya. Ɣɛn... ëbɛ̈n acï liääp!” Lindy acï lueel, ke gɛ̈mke ɣeer

ye yök.

Barky acï thök ku lööny në Lindy cök, ku them bï nhom ya tääu në ye guɔ̈p.
Ku acï nyin tïït në nyin de Kris cï riɔ̈ɔ̈c.

“Kënë ee këde thɔ̈ɔ̈r—ye yic?” Cody acï thiëc ke ŋɔ̈ɔ̈th.

“Yeŋö loi rɔt?” Acï Alice thiëëc, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në yenhom tueŋ.
thuuk nhom.

Ku cïï keek ye piŋ, ku Lindy acï Mr. Wood dhuɔ̈k ciëën tënë Kris. "Tɛ̈n. Baan
yeen. Yeen ee këdu. Ku yïn alëu ba ye mac.”

“Ku, Lindy—” Kris acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

Lindy acï nyin tïït në thaarde yic. “Oh, acie ye! Kë cï looi! Ɣɛn acï bɛ̈n!” Ye ye yɔ̈ɔ̈k
nhom, acï jäl ke lɔ ɣöt. "Ba ɣë deen!" Acï cɔɔl ke këc tïŋ
dhuk ciëën.

“Ku Lindï—” Acï Krith cɔl.

Ku ɣöt thok acï thök në Lindy cök.

Ku dɔm Mr. Wood në ye nhom, ku tɛ̈ɛ̈u Kris nyin piny në yenhom.
Acï gɔ̈ɔ̈r nhial tënë yeen, gɔ̈ɔ̈r cït jɔŋrac, ku nyinke aacï nyin tïït në ye nyin.

Kris acï rot tääu piny, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny ku jat nhial në aliiric. Kä cïke mac
squeaked ke swïng ëbɛ̈n. Kë thɛɛr tɔ̈u në ɣöt thok, acï bakde kum në
mst, akëc thök ë luɔi apɛi në run cï lɔ.

Aköl ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi. De
aroma de ajïth cï nyop acï bɛ̈n bei në awëër de ɣön de thät yic. Krith
lëu bï manhde piŋ ke cë luui në ɣön de thäät yic ke loi cäm de thëi.

Barky acï thök ë thök. Kris acï cök tääu piny ku



thök ë swing bï cïï thɔ̈ɔ̈r. “Jöŋ ë thök. Yïn kuc yïn
lëu bï yök?”

Acï nyin tääu nhial ku tïŋ Lindy ke bɔ̈ ke kat nhial në dhöl yic, ke muk
Slappy në ye cin thar. Në gɔ̈ɔ̈r de Lindy nyin, Kris acï nyic në thaa tökic
ke köl ë dhiëëth acï ya kë cï tiɛ̈m. Ku ka nɔŋ kë bï thiëëc në dhöl dɛ̈t.
“Cï lɔ yedi?”

“Acï piɛth apɛi!” Lindy acï gɔ̈ɔ̈r. “Slappy ku ɣɛn aake dït’.”

Kris acï rot jat wei në thëm yic ku thɛ̈l ë thɛ̈l në yenhom. “Kënë
ë piath,” acï bɛ̈n lueel.

“Mïth aacïk tak lɔn ye ɣok kɔc ë tɔŋ!” Lindy acï lɔ tueŋ. Acï miɛ̈t
Tääu nhial. “Akëc kek, Slap?”

“Aake nhiaar ɣɛn. Acï yïïn man!” Slappy acï lueel në röl dït de Lindy yic
rɔt.

Kris acï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen lɔ apieth,” acï lueel, ke them apɛi bï ya
ë pol path.

“Ɣɛn acï thök ë thök looi kek Slappy, ku acï lɔ tueŋ apɛi. Ku jɔl
Slappy ku ɣɛn acï luɔida looi. Ye kë cï yök!” Lindy acï guɔ̈p.

Yeen ee ye tɛkpiny në thëm thiin koor yic, acï Kris tak ke cï puɔ̈u riääk. Kris akëc lëu
kuɔɔny ë yök de tiɛɛl.

“Mïth ëbɛ̈n aacï röt tääu në dhöl yic bïk jam kek Slappy,” acï Lindy bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Akëc
keek, Slap?”

“Kɔc ëbɛ̈n aacï ɣɛn nhiaar,” acï dummy bɛ̈n lueel. “Ye të yïndë yen ë tɛ̈ɛ̈kdiɛ̈ thïn .
ku rum?”

“Ku yïn acï wëu kaa thiärrou yök?” Kris acï thiëëc, ke gut në akutnhom de
wɛ̈ɛ̈t.

“Thië rou ku dhiëc,” acï Lindy dhuknhom. “Mama de Amy acï lueel lɔn puɔth ɣɛn apɛi, acï
ɣa tääu wëu juëc. Gai. Ku thööŋë kë dɛ̈t? Yïn ŋic ë tik Evans? De
tiŋ ye ceŋ në thɛɛr kedhiɛ? Yïn aŋic—Anna
ye ma? Acï ɣɛn thiëëc ba thök de Anna looi në kööl de Dhiëc bï bɛ̈n. Yeen abï ɣa cuɔ̈l wëu
Dollar kaa thiërdiäk! Ɣɛn abï ya raan cï jak!”

"Aye aye. Dollar kaa thiërdiäk,” acï Kris lueel, ke gut nhom piny.

“Ɣɛn ë yök thiärrou. Yïn yök thiäär,” acï Lindy cɔl a lueel.

“Ɣɛn adhil la lɛ̈k Mama wël path!” Lïndï aci luel. “Yeŋö tɔ̈u ke yïn .
ë loi ë thëi ëbɛ̈n?”

“Aŋuɛn, wën cï yïn jäl, ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï Kris dhuknhom, ke kuany Lindy cök .
tën ɣöt. "Caar. Në kë de Mr. Wood. Ɣɛn—Ɣɛn acï ye tääu nhial. Alice ku



Cody acï lɔ baai. Ku ɣɛn ku Mama ɣok aacï la ɣön ë ɣɔɔc.”

Yɔ̈lde acï gɔ̈th, Barky acï kat në ke cök, thiɔ̈k
thɛ̈ny keek kaarou. “Bärki, tïŋ biyic!” Lïndï acï rɛ̈l.

"Gai. Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï nhom määr,” acï Kris lueel, ke kɔ̈ɔ̈c në thöny de nhom.
“Kë puɔth acï rot looi.”

Lindy acï kɔ̈ɔ̈c, aya. “Kë puɔth?”

"Ɣäi. Ɣɛn acï kat tënë tiŋ Berman ɣön ë ɣɔɔc.” Tiŋ Berman ee ye
dupiööc de diɛt ku raan ye diɛt guiir në thök de ruɔ̈n.

“Kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Lindy dhuknhom ke cë thɔ̈ɔ̈r.

“Ku tik Berman acï thiëc lɔn wïc ɣɛn ku Mr. Wood buk ya bäny ë .
käk ë thök ë thök.” Kris acï thök ë thök tënë nyankënë.

Lindy acï thök ë thök. “Acï yïn thiëëc ba thök ë thök?”

"Ɣäi. Ɣɛn ë yök ba thök ë luɔi kek Mr. Wood në kɔc nhïïm ëbɛ̈n!” Krith
gushed ke mit piɔ̈u. Acï tiɛɛl tïŋ në Lindy nyin, man cï
yen acï puɔ̈u miɛt apɛi.

Lindy acï ɣöt thok liep. “Apath, ë piath,” acï lueel ke cï riɛl.
“Kë kë rɛɛc kënë ë yïn, yïn abï wïc.”

Miëth acï thöl në jam në luɔi de Lindy në Amy Marshall
köl ë dhiëëth. Lindy ku tik Powell aacï jam ke cï puɔ̈th miɛt. Kris acï cam ke cïn kë lueel.

“Ɣɔn tueŋ ɣɛn ë yök ke këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ee kë rac, ɣɛn ë cë gam,” acï Mrs.
Powell acï lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë pïu yiic në thäät yiic bï ya cäm. “Ɣɛn acïï lëu
gam ke yïn bï nhiaar në jam de nhom, Lindy. Ku ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn nɔŋ
flair tënë yeen. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn nɔŋ kë ŋic.”

Lindï acï puɔ̈u miɛt. Tiŋ Powell acie dït në leec.

“Ɣɛn acï athör yök në ɣön ë kuɛ̈n yic në thukulic në kë de jam de nhom,” acï Lindy lueel.
“A nɔŋ käjuëc path tɔ̈ thïn. Anɔŋ kë ye looi de dɔl
luöi." Acï nyin tääu në Kris nhom. “Ku ɣɛn nhiar ba käk ë pïïrdiɛ̈ looi apath.”

“Yïn adhil tïŋ lɔn cï nyankäi looi,” acï tiŋ cɔl Powell lɛ̈k Kris, ke gɛ̈m .
ë thän ë pïu ë pïu. “Kë luɛɛl thïn ee, yïn alëu ba kä kɔ̈k ye nyuɔɔth yök .
rin ë thök ë thukul.”

“Alëu bï ya,” acï Kris dhuknhom, ke them bï tɛ̈ cï yen puɔ̈u riääk thïn thiaan.

Na wën cï cäm thök, ke Bɛ̈ny Powell acï cɔl në Portland, ku keek aacï jam kedhiɛ kek
yeen. Lindy acï luel lɔn cï yen tiɛ̈m kenë Slappy në thää ke dhiëëth.
Kris acï lɛ̈k yen në kë cenë ye thiëëc bï ya tɔ̈ në thök de thök de thök kenë Mr. Yen
wun acï thɔn ke cïï gɛɛr de cäth bï looi ago lɔ



kë de diɛ̈ɛ̈r.

Na wën cïk daai në bidiö ëcï manhden ɣɔɔc në ɣön ë ɣɔɔc yic, ke keek kaa rou
ku ëcï nyïïr lɔ nhial në ɣön den yic. Ee tɔ̈ ke cï thök në thaa thiäär ku tök.

Kris acï lööŋ tääu. Lindy acï ye kuanycök.

Keek kaa rou aacï nyin tïït në ɣöt thok agut cï kurëthïŋ cï kek tɔ̈ɔ̈u thïn.
dummïes kaa rou—ku gɛ̈i.

“Oh, acie ye!” Lindy acï dhiaau, ku jat nhial në yecin tök në yethok dït cï liep.

Në ye akɔ̈l kënë yic, ke dummies aake cï keek tääu në tökic në
tën nyuc.

Ku ëmën Slappy acï nhom dhuɔ̈k piny, ku lööny piny në kuïrthïk yic, ku nhomde tɔ̈
piny. Wɛɛrke madäŋ acï keek nyaai në ye cök ku cuɛt keek në ye guɔ̈p.
päny. Alɛ̈thkeen cïke tääu në ye kɔ̈u acï keek nyaai në bak de ye cin, ku dɔm
ye cin në ye kɔ̈u.

“T-tïŋ!” Kris acï thök, naa cak tɔ̈u ke nyankënë acï daai wënthɛɛr
riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr ke tɔ̈c. “Bɛ̈ny. Wood—ee...” Röl de Kris acï dɔm në ye nhom.

Wood acï tɔ̈ në Slappy nhom. Yecin ake cïke kuum.
në thök de Slappy, cït mɛn ë thɔ̈ɔ̈r yen.



10


“Ɣɛn—Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!” Kris acï lëu bï thök. Go rɔt wel ku dɔm
ë riɔ̈ɔ̈c ë tɔ̈ në Lindy nyin.

“Yeŋö loi rɔt?” Lïndï acï dhiaau.

Ku ëcï nyïïr kedhiɛ jäl në ɣöt thok. Kris acï Bɛ̈ny Wood dɔm në
thök ë nhom ku thɛ̈l ë yeen wei në dummy dɛ̈t yic. Acï rɔt yök ke
ake ye mïth ke tɔŋ kaarou tek yiic.

Acï Mr. Wood muk nhial në yenhom tueŋ, ku them apɛi, ku tïŋ
në yenhom cït mɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ yen ke bï jam kek yeen.

Ku tɛ̈ɛ̈u dummy piny ku thɛ̈l yenhom piny në agende kɔ̈u.
Nyinde acï ɣeer ku cï riääk në riɔ̈ɔ̈c.

Lindy acï rot dhuɔ̈k piny ku dɔm dhɛ̈ŋ ke Slappy ë pïu ë pïu. Tik
muk keek nhial ku kuen keek, cït mɛn bï kek kë bï nyuɔɔth bɛ̈i në kë tɔ̈u
acï rot looi.

“Kris—yïn acï kën looi?” Lindy acï thiëc amääth.

“Ɣë? Ë ɣɛn?" Kris acï dhuknhom ke cï gäi.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ŋic lɔn yïn ë thɔ̈ɔ̈r Slappy ku ɣɛn—” Lindy acï gɔl.

“Yëŋu. Kïït ë minit,” acï Kris dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk në thök, ke riɔ̈ɔ̈c
rɔt. “Ɣɛn akëc kën looi, Lindy. Duɔ̈kkë ɣa gaany.”

Lindy acï nyin tïït në nyankënë, ku kuen nyin. Ku kë cï lueel
thök ku acï thök. “Ɣɛn acïï yök. Ɣɛn acïï ye yök. Tïŋ Släpï.
Acï thiɔ̈k ke cï riääk.”

Acï wɛɛr tääu piny në kuïrthïk kɔ̈u ku jɔt kë cie yic amääth.
cït mɛn ë dɔm meth. Ku muk ye në yecin tök, ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r bï yecin nyaai.
suit jakët nhial kek dɛ̈t.

Kris acï nyankënë piŋ ke jam këdäŋ. Ee rɔt looi cït “Këdu .
ee kërac.”

“Yeŋö ca lueel?” Kris acï thiëëc.

“Acïn kë,” acï Lindy dhuknhom, ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ke jaket. “Ɣën... ɣën...
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë de ye wɛ̈t kënë,” acï Lindy lueel, ke cï nhom thök, ke cï Kris puɔ̈l.
nyïn.

“Ɣɛn aya,” acï Kris gam. “Kë cie yic ee rot looi. Ɣɛn ye tak ke wuɔɔk
adhil lɛ̈k Mama.”



Lindy acï thök ë thök. Ku nyuuc piny në agenic kenë Slappy.
në ye nhom ku gɔl në gɛ̈r de dhɛ̈ŋ ke dummy. "Ɣäi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ wuɔɔk
lëu,” acï dhuknhom. “Ee—ee kë rilic apɛi.”

Mamaden ee tɔ̈ në agenic, ke kuen athör ë Stephen King. Ɣön deen de tɔ̈c
ee col ke cie lamp thiin de kuɛ̈n tɔ̈ në ye nhom ye cuɛt piny
rïngäl thïrïngäl öf lïst yöll.

Tiŋ cɔl Powell acï dhiaau amääth ke mïthke kaa rou bɛ̈n bei në
atïït. "Gai. Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c. Yekënë ee athör rilic apɛi, ku ɣɛn ye tak ke ɣɛn
ëcï wïc bï nïn nɔ̈k.”

“Lëu buk jam kek yïn?” Kris acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt në thök ë thök.

“Kë cë rɔt waar ee cë rɔt loi,” acï Lindy bɛ̈n juak thïn.

Tiŋ Powell acï thök ku thiök athörde. “Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?”

“Ee kë tɔ̈ në raan nhom,” acï Kris lueel. “Acï kä juëc ë gɛ̈i looi .
käŋ."

“Ee yeen?” Tiŋ Powell acï nyin liep. Acï tïŋ ke cï riääk ku cï dhäär
në ruɛl ril yic tënë lamp de kuɛ̈n.

“Acï Slappy thɔ̈ɔ̈r,” acï Lindy lueel. “Ku ë thëi kën, yen .
aci kä kɔ̈k rac apɛi lueel. Ku-"

"Ba kööc!" Acï tiŋ cɔl Powell lööŋ tääu, ku jat nhial në yecin tök. “Kɔ̈ɔ̈c abac.”

“Ku, Mama—” acï Kris gɔl.

“Gamkë ɣɛn lɔ̈ŋ, nyïïr,” acï manhden lueel ke cï riääk. “Ɣɛn acï dhäär në
mëën ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Yïn acïï ŋic,” acï Lindy gël.

“Ee yic, ɣɛn acï deetic,” acï tiŋ Powell lueel ke cë thök. “Wek kaarou aa thöŋ .
mëën kek kɔc ye jam në thok.”

“Mama, thëm!”

“Ɣɛn wïc bï kɔ̈ɔ̈c ëmɛɛn,” acï tiŋ cɔl Powell lueel, ke thɛ̈ny athör .
në thönyde yic. “Ɣɛn ye lueel. Ɣɛn cïï wïc ba wɛ̈t dɛ̈t piŋ tënë keek
de yïn në kë de kee kɔckë. Na nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ ke yïn, ke yïn ë tɔ̈ në kaam de
gupkun.”

“Mama, piŋ—”

“Ku na cïï lëu ba thök, ke ɣɛn abï duɔ̈m nyaai. Keek kaarou.
Ɣɛn ë yic.” Tiŋ Powell acï ɣet nhial në yenhom ku gut
kuɛ̈n de ɣɛɛr, ku cuɛt ɣöt në muɔ̈ɔ̈th yic. “Aköl path,” acï lueel.

Nyïïr acïn kë lëu bïk looi ku bïk jäl ɣöt. Gokë lööny piny në
ɣön ë lɔ̈ŋ në biɛt.



Kris acï thök ë ɣöt thok ë ɣön den ë tɔ̈c. Acï ŋɔ̈ɔ̈th bï yök
Wood acï Slappy bɛɛr thɔ̈ɔ̈r. Acï wëëi ë lääu wën cï yen
tïŋ dummies kaarou në thönyic të cï kek jäl thïn.

“Mama akëc kɔc kony apɛi,” acï Lindy lueel ke cï riɛl, ke cë nyin tääu piny. Tik
dɔm Slappy ku jɔl juiir në kurëthïŋ tɔ̈ në nhom tueŋ de
nyïn.

“Ɣɛn ë yök ke cï nin ku ɣok aacï ye jat nhial,” acï Kris dhuknhom.

Acï Mr. Wood dɔm ku jɔl lɔ në kurëthïŋ yic kenë yen—ku .
kɔ̈ɔ̈c. “Yïn aŋic kë? Ɣɛn ye tak ke ɣɛn bï tääu në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic
ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï lueel ke cï tak.

“Kë puɔth,” acï Lindy lueel, ku leer nhial në thönyic.

Kris acï nyin tääu piny në dummy yic, ke ŋɔ̈ɔ̈th ke bï dhukciëën. Të
guëel. Ku jɔl rinke cɔl.

Ku Mr. Wood acï gɔ̈ɔ̈r nhial tënë yeen, ku nyinke cï keek thuur aacï thök ku acïn pïïr.

Kris acï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë jäl riɔ̈ɔ̈c në kë de raan ë jam në nhom, acï tak.

Ɣɛn ë thiöök nhom në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic wakɔ̈u rin cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Acï Mr. Wood bɛ̈n lɛɛr në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic. Ku, ke gɛ̈i, acï ye jat nhial
tɔ̈ nhial në ye nhom ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në thëm tɔ̈ nhial. Thiök ë nhom
ɣöt thok, ke piŋ ë thök, acï dhölde looi bï lɔ në agende yic.

Acï nin apath, ke thɛ̈l në kä cïke kum yiic, ku ninde acï thiäŋ në
ŋɔ̈th ye kɔc riɔ̈ɔ̈k puɔ̈ɔ̈th. Acï pääc ku yök alanhdeen de thëi cï rɔt waar abɛ̈n,
ku tɛ̈ɛ̈m ë pïu yiic në yecin cuëc. Acï thɔ̈ɔ̈r bï thɔ̈ɔ̈ŋ,
ku lööny piny bï nin.

Acï rot jɔt, ke cï pïu yök. Ku nhial aŋot ke ɣer aɣeer
awëër.

Ɣön acï rɔt yök ke tuc ku cï thiäŋ. Acï nyuc amääth, ke cï dhäär, cït mɛn tɔ̈u yen
akëc nïn nɔ̈k ëbɛ̈n.

Ku jäl nïn, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në kurëthïŋ tɔ̈ në yenhom tueŋ.
nyïn.

Ku nyuuc Slappy, të wën cï Lindy ye tääu thïn.

Ku në ye lɔ̈ɔ̈m acï nyuc Mr. Wood, ke cï yecin tääu në Slappy kɔ̈u,
gɛ̈th ë tiɛ̈m tënë Kris cït mɛn cï yen thök ë thök ë thök ë thök.



11


“Ëmɛn, yïn ë tɔ̈ në thukulic?”

“Ee yic ɣɛn ë ŋic. Ye tak lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r?”

“Ku yeŋö ye piööcdu nhiaar?”

“Thuuk ë tim, ë yic!”

“Ye luɔi yïndë yen yïk ɣön ë ɣɔɔc, Mr. Wood?”

“Ɣɛn ë yïk nyan! Yeŋö dɛ̈t? Ɣa-ha! Tak ɣɛn kɔɔr ba wëu thöl
pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n tɔ̈ në yï nhom?!”

Kris acï nyuc në maraya de tharabenh de alɛ̈th nhom tueŋ ke Mr. Wood tɔ̈ në ye kɔ̈u,
kuɛ̈n de rɔt ke ye luɔide looi në thök de thukul.

Wood acï thök ë pïïr ë nïn kaarou. Acïn kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c,
kä cï röt looi ke cie ŋic. Kris acï gɔl në yök ke piɛth. Tɛk dɛ̈t këriɛ̈ɛ̈c ëbën
abï lɔ apath jɔɔk në yemɛɛn.

Acï rot thiääk kenë maraya, ku tïŋ thok ke loi
jam cie yic.

B's ku m's aake cïï röt ye lëu bï keek lueel ke këc yeen cɔk jäl.
thok. Alëu bï kee rölkë ya puɔ̈l cï të lëu yen rot thïn.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë piath në gɛ̈ɛ̈r de röl de Mr. Wood ku dhuk në röldiɛ̈ yic,
aci tak ke mit piɔ̈u. Ku ɣɛn adhil ba lac waar. Të dac yen ku ɣɛɛn jam,
kë puɔth apɛi ee.

“Tëmku ëya dɛ̈t, Mr. Wood,” acï lueel, ku thɛ̈l thönyde thiääk ke .
kë ye rot nyuɔɔth.

“Luɔi, luɔi, luɔi,” acï dummy looi bï gɔ̈th.

Ke këc thök në luɔi, Lindy acï bɛ̈n ke cïn wëëi.
ɣöt. Kris acï nyankënë tïŋ në maraya yic ke bɔ̈ nhial në ye kɔ̈u.
Yeen, nhiɛ̈mde bäär apɛi ee jäl në ye kɔ̈u, ku mit piɔ̈u në ye guɔ̈p.
nyïn.

“Thɔ̈ɔ̈ŋ yeeŋö?” Lïndï thïïc.

Kris acï gɔl në dhuknhom, ku Lindy akëc bɛ̈n gäm dhöl.

"Luɔɔi thïn. Petrie atɔ̈ në kööl ë dhiëëth de Amy Marshall yic,” acï Lindy bɛ̈n lueel.
ke mit piɔ̈u. “Ee luui tënë Ɣön ë Diäk. Caar. Të yenë TV tääu thïn. Ku
Aye tak ke ɣɛn piɛth apɛi ba lɔ në Kɔɔr de Käke Luɔɔi yic, kë yekë nyuɔɔth
ë wik ëbɛ̈n.”



“Ɣë? Adil?" ee kë ëbɛ̈n lëu bï Kris muk në dhuŋnhom.

Lindy acï jäl ke cï puɔ̈u miɛt në aliiric ku gɛ̈i. “Slappy ku ɣɛn aabï la .
tɔ̈ në TV yic!” aci dhiaau. “Acie këpath ?”

Ke tïŋ nyankënë ke mit piɔ̈u në maraya yic, Kris acï yök ke cï nɔ̈k
de tiɛɛl.

“Ɣɛn adhil lɛ̈k Mama!” Lindy acï lueel. “Yïn, Mama! Ye ma!" Acï kat
ë ɣöt. Kris acï piŋ ke gɛ̈i në dhöl ëbɛ̈n piny në thëm yic.

“Aaaaaargh!” Kris akëc lëu bï muk thïn. Acï dhiaau ë gɔ̈th lueel.

“Yeŋö ye këriëëc ëbën path rot looi tënë Lindy?” Kris acï rɛ̈l dït.
“Ɣɛn ee thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök—ku yen ee .
lɔ në TV yic! Ɣɛn piɛth cït mɛn piɛth yen. Ku lëu bï ya këpath!”

Në gɔ̈th dït yic, ke ka cï Mr. Wood jat nhial në yenhom ku gut ye nhom në
piny.

Ɣɔ̈n de dummy acï röldït looi ke gut piny në tim ril yic. De
thok dït acï jäl liep cït mɛn wïc yen bï gɔ̈ɔ̈r.

"Gai." Kris acï thɔ̈ɔ̈r bï nhom lääu.

Mr. Wood, acï thɔ̈ɔ̈r në ye cök, ku tïŋ yeen nhial ke gɔ̈k.

Kris acï ye jat nhial ku dɔm dummy në ye guɔ̈p. “Tënë, tɛ̈ɛ̈n,
Wood,” acï thök ë thök. “Cï ɣɛn yï yɔŋ? Ɣɛn cï? Pääl ɣën awuoc.
Ku ɣɛn akëc tak.”

Dummy acï ŋot ke ŋoot ke tïŋ yeen nhial. Grin deen cï yup akëc bɛ̈n
ë rot waar, ku nyinke aake cït ë ke lir ku cïï kɔc ye päl awɛ̈ɛ̈cken.

Ee ye thëi ë ŋoot. Acïn yom. Alɛ̈th tɔ̈ në ɣön de tɔ̈c nhom tueŋ
awëër akëc jäl ku jäl. Nuur de pɛɛi cï looi në wëu acï lɔ thïn, cak
bɛ̈ɛ̈r, atiɛ̈p purpur ye tïŋ ke jäl në ɣön de tɔ̈c de nyïïr yiic.

Lindy acï nin apuɔth, nin thiin cï thiäŋ në kä juëc, kïït
ŋɔ̈th. Acï riɔ̈ɔ̈c në röl. Thud amääth.

“Ee yeen?” aci nhom jat nhial në piɔ̈l ë pïu yiic ku wel rot.

Ku raan dɛ̈t ë cath në muɔ̈ɔ̈th yic.

Röl cï piŋ ee cök.

"Loyde!" aci thök, ke cï rot jɔt ëmɛɛn. “Yeŋa yen?”

Thura acï rɔt wel në ɣöt thok, atïït cï lɔ në kë col yic
atïït. “Ee ɣɛn yetök,” acï dhuŋnhom de thok bɛ̈n.

“Krïth?”

"Ɣäi. Këdäŋ acï ɣɛɛn jɔt. Ɣɛn acï nhom riääk,” acï Kris lueel



ë ɣöt thok. “Ɣɛn abï lɔ piny në ɣön de thäät yic ba pïu lɔ dek.”

Go jäl në atïït yic. Ɣɔ̈nde aŋot ke cï jat nhial në piɔ̈ɔ̈th kɔ̈u,
Lindy acï piŋ ke cök ke jäl piny në thëm yic.

Na cï röl jäl, ke Lindy acï nyin thiaan ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny bï
Piɔ̈u.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï Kris bɛ̈n piŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.



12


Piɔ̈nde acï thök, Lindy acï thök ë thök. Athöör cï liääp
cökke, ku acï thiɔ̈k ke lööny.

Riɛm de Kris acï bɛ̈n dhuk në ye yïth.

Acï lɔ piny në kë col kɔ̈u, ke cök ke cïn alɛ̈th aye röt tääu piny.
ril në karpet thiin de thëm.

Ee cool piny, ee kë thiin koor ye ɣɛɛr ye mathiäŋ ëya tënë
cuëc.

“Krïth—Krïth—yïn piɛth?” Lindy acï cɔl, rölde acï piŋ ke koor
ku riɔ̈ɔ̈c në dhöl col yic.

“Krïth?”

Lindy acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok.

Yeŋö yenë ɣɛɛr ë eerie kënë?

Acï thaar dɔm bï nhom ya tääu thïn. Ku ka cï tak ke ŋoot ke ɣoi
dim yell lït thïn ïn thë frïgërätör.

Ɣöt thok de friji acï liep.

Ku... ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

“Yeŋö—yeeŋö ye rot looi ëtënë?”

Acï kueer dɔm bï lɔ ɣön de thät. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Kë cï liɛɛr ku pïu acï ye cök gɔ̈lpiny.

Lindy acï thök ku, tïŋ piny, tïŋ ke cï lɔ në dhöl dït yic.
pïu.

Kë cï wel në këde ca kɔ̈u në ye cök acï nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke pïu tɔ̈u në pïu yiic
ca cï tɔ̈ɔ̈u.

Acï nyin jat nhial tënë Kris, man cï kɔ̈ɔ̈c në muɔ̈ɔ̈th yic në
room, nhomde tääu në päny kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin nhial në yenhom në riɔ̈ɔ̈c.

“Kris, yeŋö tɔ̈ pinynhom—”

Kë cï rot looi ee bɛ̈n në kɔc nhïïm ëmɛɛn. Ee kë rac apɛi, këya... kë cie yic.
Ee cë Lindy dɔm në thɛɛ juïc ago thura ëbɛ̈n tïŋ.

Ku, ëmën, ke kuany nyin de Kris cök, Lindy acï kë cï riääk tïŋ në
piny. Ku ŋic kë yenë friji tɔ̈ thïn ë thök.

Käŋ ëbɛ̈n tɔ̈ thïn aacï keek nyaai ku cuɛtkë keek në ɣön de thät yic.



piny. Bottle de pïu ke orange acï tɔ̈ në ye kɔ̈u në pïu ke orange yiic.
Eggs aake cï röt tɛkpiny ëbɛ̈n. Mïïth ke tiim ku wɛl ke tiim aake cï keek tɛkpiny
piny.

“Oh!” Lindy acï dhiaau ke këc gam.

Këriëëc ëbën acït kë cë thök ku cë thök.

Yeŋö ye kë ëbɛ̈n ë tɔ̈ në mïïth yiic?

Käk dhɛ̈ŋ ke Kris!

Anɔŋ käke yïth ku käke cin ku käke dhɛ̈ŋ cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th.
gɛɛr de tëdɛ̈ŋ, cï liääp keke cäm cï liääp wei, cï tɛkpiny cït mɛn de kä wääc
thäläd.

“Oh, acie ye!” Lindy acï dhiaau ke nyinke bɛ̈n bïk lɔ̈ŋ në thura tɔ̈ në
piny.

Acï nyuc ke cïï thöŋ në ciɛɛl de kë cï riääk yic ee Mr. Wood, ke gɛ̈i.
ku mit piɔ̈u tënë yeen. Anɔŋ dhɛ̈ŋ juëc cï keek tääu në ye yeth, bäär,
käk ye yïth tääu në ye yïth yiic, ku thän de ajïth cï döŋ
lap de.



13


“Krith, yïn piɛth?” Lindy acï dhiaau, ku wel nyin në gɔ̈ɔ̈r yic,
jëwëlërï-cövërïd ​​dummï.

Kris acït kë këc ye piŋ.

“Yïn piɛth?” Lindy acï thiɛ̈c dhuɔ̈kpiny.

“Y-yëŋö kë loi rot?” Kris acï thök, ku thökde acï tääu në
päny, ke thööŋ de nhomde acï riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋa—yeŋa cï kën looi? Ye raan cɔl Wood
_?”

Lindy acï gɔl në dhuknhom. Ku gɛ̈i de manhden tënë
ɣöt thok acï wëlke thöl. “Mama—” Lindy acï dhiaau, ku thɛ̈l rot piny.

Tiŋ Powell acï ɣöt thok tääu në ɣöt thok. Ɣön de thät acït kë cï mac
bɛ̈n nhial. Keek kadiäk acï röt tääu piny, ku thɛ̈lkë röt bïk röt tääu në ɣɛɛr ë thää yiic.

“Yeŋö tɔ̈ pinynhom!” Diɛŋ Powell acï dhiaau. Go monyde cɔl,
ku ëcï tak lɔn këc yen tɔ̈ baai. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!”

Barky acï bɛ̈n ke bɔ̈ ɣöt, ke thɛ̈ny nhom. Acï këde tääu piny
nhom ku jɔk bï pïu kɔ̈k cï lööny wei lɔ̈ɔ̈m.

“Aɣeer yïn lɔ,” acï tik Powell lueel ke cë riɔ̈ɔ̈c. Acï jöŋ jɔt, ku muk
yen acï bɛ̈n bei, ku thiök ɣöt thok. Ku jɔl lɔ në ciɛɛl de
ɣöt, ke gɛ̈i nhom, ku cökke cïn nhïïm alɛ̈th acïn pïu ke ca.

“Ɣɛn acï bɛ̈n piny ba dek, ku ɣɛn—Ɣɛn acï yök ke cï riääk,” acï Kris lueel në .
röl ë riɔ̈ɔ̈c. “Kë cam. Käkiɛ̈ ke dhɛ̈ŋ. Kuat kë..."

“Bɛ̈ny. Wood acï looi,” acï Lindy lueel. “Tïŋkë yeen!”

“Kɔ̈ɔ̈c! Pälkë!” Tiŋ Powell acï rɛ̈l. “Ɣɛn acï yök.”

Tiŋ Powell acï kë cï riääk caath, ke cï nhom tääu piny ku thɛ̈m këde
nhiɛ̈m ɣer. Nyïn ke acï kɔ̈ɔ̈c në Mr. Wood, ku lueel ë gɔ̈ɔ̈r de
rɛɛc.

“Ɣɛn ë ŋic,” acï lueel në röl thiin koor, ku jat nhial në ye nyin ke gɔ̈k
nyïïr kaa rou. “Ɣɛn ë ŋic lɔn nɔŋ yen kë tɔ̈ ke kɔc ë jam ë thok .
kä cï röt looi.”

“Bɛ̈ny. Wood acï looi, Mama,” acï Kris lueel ke cï puɔ̈u riääk, ku jäl ë .
päny, ke cinke acï keek tääu në dhɔ̈l yiic. “Ɣɛn ŋic ke ye piŋ ke ye kë cie yic, ku—”

“Kɔc ë thök,” acï tiŋ Powell lööŋ tääu, ke thɛ̈ny nyin. “Kënë ee tuany ë rot.
Tuany!" Acï nyin tïït arëët në kë cï looi në dhɛ̈ŋ, man cï ye dɔl.



në thän dït de ajïth.

“Ɣɛn abï duɔ̈m nyaai tënë we kedhiɛ,” acï tiŋ cɔl Powell lueel.
aci luel, ku dhuk nhom tënë Lindy ku Kris. “Kënë ëbën acï bɛ̈n bei .
de gël.”

"Jai!" Kris acï dhiaau.

“Kënë acie yic!” Lindy acï lueel.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Aye dhil tääu tëdɛ̈t,” acï tiŋ Powell lueel ke ril. Acï puɔ̈l
nyinke aye cath në piny cï thiäŋ yic, ku pɛ̈l wɛ̈i dɛ̈t cï riääk.
“Tïŋ ɣön ë thäät.”

“Ku ɣɛn acïn kë ca looi!” Lindy acï rɛ̈l.

“Ɣɛn awïc Mr. Wood në thää ke thök ë ruɔ̈n!” Kris acï rɛɛc. “Kɔc ëbën aa .
kuen ë ɣa, Mama.”

Tiŋ Powell acï nyin tïït në tökic agut cï dɛ̈t. Nyïnke aacï rëër në Kris.
“Kënë ee dummydu tɔ̈ piny, cie yeen?”

“Ee yic,” acï Kris lɛ̈k yeen. “Ku ɣɛn akëc kënë looi. Ɣɛn acï thɔn!”

“Yïn acï thɔ̈n wedhie lɔn këc wek ye looi, cie yeen?” Tiŋ Powell acï lueel, ke dac
tïŋ ke cï dhäär apɛi në ɣön ril de ɣöt thok.

“Ee yic,” acï Lindy dhuknhom.

“Ku wek aa cï dummdu määr. Ɣɛn acï yök,” acï tiŋ Powell lueel.
“Raan tök kamkun ee lueth lueel. Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba gam ë yic.”

Ku biɛt dït apɛi acï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ ke Powells kadiäk ëbɛ̈n ëke tɔ̈ piiny në
gɛ̈i në kë cï riääk në piny.

Kris yenë kee raan tueeŋ cï jam. “Mama, yeŋö looi të cï ɣɛn ku Lindy .
këriëëc ëbën nhial?”

Lindy acï dɔm ë thää yiic. Nyinde acï ɣeer. "Ɣäi. Ku na cukku tääu
këriëëc ëbën dhuk ciëën. Kaam kënë. Loi ɣön de thäät cït man thɛɛr. Loi
cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn. Yeku duɔ̈mkuɔ muk?”

Tiŋ Powell acï nhom tääu piny. "Jai. Ɣën acä ye tak këya. Tïŋ kë cï riääk kënë.
Käŋ ëbɛ̈n acï riääk. Ku mïïth.”

“Ɣok aabï käŋ waar ëbɛ̈n,” acï Kris lueel ke cï lac thök. “Ku ë lööŋkuɔ. Ku
ɣok abï ye lɔɔkic apath. Yin ca lɔŋ. Na looiku këya, ke yï gäm ɣo dhöl dɛ̈t?”

Tiŋ Powell acï nyin wel ke cï nhom tääu piny, ke jam kenë rot.
Acï nyin tïït në nyin ke nyïïrke yiic. “Aŋuɛn,” go dhuknhom në akër. "Ɣɛn awïc
ɣön de thät acïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn të bïï ɣɛn piny në miäkduur. Cäm ëbɛ̈n, ëbɛ̈n
kä ye ɣɔɔc. Këriëëc ëbën dhuk të leer yen thïn.”

“Ee yic,” acï nyïïr kedhiɛ lueel në tök.



“Ku ɣɛn acïï wïc ba raan tök kam kɔckä tïŋ piny ëtënë në .
ku thäät kɔ̈k,” acï tik Powell thiëëc. “Na lëu ba looi këya, ke ɣɛn abï yï gäm .
dhöl tök dɛ̈t.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" ku dhiaau nyïïr kedhiɛ në thaa tökic.

“Ku ɣɛn acïï wïc ba wël kɔ̈k piŋ në kë de kɔc cï thɔ̈ɔ̈r,”
Acï bɛ̈n ŋoot ke jam. “Acïn tɔŋ bï bɛ̈n. Acïn kë bï bɛɛr mëën. Acïn kë dɛ̈t
gɛ̈m këriëëc ëbën në kɔc cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acïï wïc ba këdäŋ piŋ në
keek. Ke cïï bï kaŋ."

“Yïn acïï bï,” acï Kris thɔn, ke cë nyin tïït në nyankënë.

“Aca leec, Mama,” acï Lindy lueel. “Yïn lɔ ɣön laac. Ku ɣok aabï röt lɔɔk.” Tik
gɛ̈m manhde dhöl thiin koor bï lɔ ɣöt thok.

“Acïn wɛ̈t dɛ̈t,” acï tik Powell keek thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ee yic, Mama,” acï acuek gam.

Mamaden acï jäl ke lɔ ɣön de. Gokë jɔk bïk röt lɔɔk.
Kris acï bɛ̈ɛ̈k dït ke tɔ̈ɔ̈u bɛ̈n nyaai në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic ku muk ke Lindy
thɛ̈ny në karton cïn kë tɔ̈ thïn ku mïïth cï riääk.

Kris acï käke dhɛ̈ŋke määt yiic ku thɛ̈l keek nhial.

Ku acïn nyan cï jam. Keek aake ye luui ke cïn kë luelkë, ku dɔmkë käŋ, ku lɔɔkikë käŋ, ku
mop agut cï bï ɣön ë thäät thök. Lindy acï ɣöt thok thiöök. Tik
yën ë röl dït.

Kris acï piny tïŋ në ye cin ku në ye kɔ̈u, ku tïŋ ke ye
cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn. Ku jɔl Mr. Wood dɔm. Acï thok dhuɔ̈k ciëën tënë yeen cït mɛn yen
ëbɛ̈n ee dhöl dït.

Dummy kënë acïn kë cï rot looi ku ka cï riääk, acï Kris tak.

Acïn këdɛ̈t ku ee kërac.

Acï Lindy kuanycök bï bɛ̈n bei në ɣön de thäät yic, ku gut ɣöt thok ke jäl.
Go nyïïr kaarou lɔ nhial në thëm yic ke cïn kë luelkë. Acïn raan töŋ de kek cï jam
wëët.

Nuur de pɛɛi acï lɔ në ɣön den yic në awëër cï liep yic. De
aliir ë yök ke tuc ku ë pïu.

Kris acï nyin tääu në thaar yic. Ku ëcï thök ë thää kadiäk ë miäkduur.

Slappy acï nyuc në kurëthïŋ tɔ̈ në awëër nhom tueŋ, ɣɛɛr de pɛɛi
gɛ̈th në ye nyin ë gɛ̈i. Lindy, ke gɛ̈i, lɔ nhial në agenic, ku gut
piny ë bɛ̈ɛ̈r, ku thɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈r nhial. Acï ye nyin wel tënë
nyankënë.

Kris acï Mr. Wood tääu piny në ye kɔ̈u. Yïn acïn këdɛ̈t ku ee kërac,



Acï tak ke cï puɔ̈u kɛc, ku muk yenhom tueŋ ku tïŋ ke gɛ̈i.
nyïn.

Acïn këdɛ̈t ku ee kërac.

Mr. Wood dït, gɛ̈i ë gɛ̈i acït kë bï yen yɔŋ.

Chill de riɔ̈ɔ̈c acï liääp kenë gɔ̈thde.

Ɣɛn acï gɔl në mɛ̈ɛ̈n de dummy kënë, acï tak.

Riɔ̈ckë ku mankë.

Ke cï puɔ̈u kɛc, go ɣöt thok liep ku cuɛt kë cït kë cït kën thïn
tɛ̈n ɣään. Acï lööny në tɔ̈ɔ̈u cï riääk yic në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic.

Kris acï ɣöt thok thöl.

Piɔ̈nde acï thök, ku leer nhial në agenic ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny nhial. Tik
ëcï rot lac yök ke cï dhäär apɛi. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï nɔ̈k në kë cï yen dhäär.

Acï nyin thiɔ̈k në piɔ̈ɔ̈th ku thiök nyin.

Acï thiɔ̈k ke nïn wën cï yen röl thiin koor piŋ.

“Pälkë ɣa biyic! Cɔk ɣa jiël ëtënë!” aci dhiaau. Röl cï piŋ, bɔ̈
ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.



14


“Pälkë ɣa biyic! Cɔk ɣa biyic!” ku röl dït apɛi acï cɔl ke cï puɔ̈u riääk.

Kris acï nyuc ke cï nhom lääu. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Nyïnke acï röt tääu në agenic dɛ̈t kënë yic. Lindy akëc jäl.

“Cï—cï piŋ?” Kris acï thök.

“Piŋ kë?” Lindy acï thiëc ke cï nïn nɔ̈k.

“Aköl,” acï Kris lueel. “Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”

“Ee yeen?” Lindy acï thiëc ke cï nïn nɔ̈k. “Yeŋö ye yïn jam? Ee diäk
në miäkduur. Ku ɣok aacïï lëu buk nïn lik yök?”

“Ku, Lindy—” Kris acï cök tääu piny. Piɔ̈nde ee
thud në ye nhom. "Jɔ̈t rɔ̈t. Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈! Wood acï ɣa cɔl.
Ku ëcï jam !”

Lindy acï nhom jat nhial ku piŋ.

Biɛt.

“Ɣɛn acïn kë ca piŋ, Kris. Adil. Ku yïn ë tɔ̈ ke yïn ë tɔ̈c.”

"Jai!" Kris acï gɔ̈ɔ̈r, ku yök ke cï nhom määr. “Acie thööŋ!
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, Lindy. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi !”

Në thaa tökic, ke Kris acï riɔ̈ɔ̈c në guɔ̈pde yic ëbɛ̈n, ku dhiaau tuc acï bɛ̈n.
piny në ye nhom.

Lindy acï kɔ̈ɔ̈c ku leer në thök de ɣön ë tɔ̈c de nyankënë.

“Kë h-rac apɛi ee rot looi ëtënë, Lindy,” acï Kris lueel ke cë thök .
në dhiaau yic.

“Ku ɣɛn ŋic raan loi yeen,” acï Lindy lueel ke cë thök në thökde,
ku tɛ̈ɛ̈u ë cin de gɛ̈m de piɔ̈u në ye nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

“Ee yeen?”

"Awëi. Ɣɛn ŋic raan cï käŋ looi ëbɛ̈n,” acï Lindy lueel. “Ɣɛn aŋic raan .
aye aye."


"De?" Kris acï thiëc ke cïn wëëi.



15


"De?" Kris acï dhuɔ̈kpiny, ku pɛ̈l dhiaau bï jäl në ye nhom. "De?"

“Ɣɛn anɔŋ,” acï Lindy lueel. Muonythokde acï rɔt tɛkpiny në muonythok cït mɛn de
Släppï's. Go nyïn thiöök ku dɔl.

“Ee yeen?” Kris akëc deetic. “Yeŋö ca lueel?”

“Ɣɛn acï lueel lɔn cï ɣɛn ye looi,” acï Lindy dhuɔ̈kpiny. "Ë ɣɛn. Lïndï. Ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën
lɛ̈ɛ̈t, Krïth. Ɣɛn acï bɛ̈n yök.” Acï ye nhom dhuɔɔŋ cït mɛn wïc yen ye
cï thiaan.

Kris acï thok tääu në acuekde yic ke këc gam. “Ee këde pol ëbɛ̈n?”

Lindy acï ŋot ke cë nhom tääu piny.

“Yïn acï Mr. Wood jäl thää ë thää? Yïn acï ye ceŋ alɛ̈thkiɛ̈
alɛ̈th ku looi bï wëlkä lueel tënë ɣɛɛn? Yïn acï ye tääu thïn
cuëc? Yïn acï kërac kënë looi?”

Lindy acï dɔl. "Ɣäi. Ɣɛn acï yï riɔ̈ɔ̈c apɛi, cie ye?”

Kris acï ye cin tääu në dhöl de gɔ̈th yic. “Ku—ku—” acï thök.
"Thin?"

“Në këde miɛt de piɔ̈u,” acï Lindy dhuknhom, ku dhuk ciëën në thöny de yic, ke ŋoot ke gɛ̈i.

"Dɔ̈l?"

“Ɣɛn ë wïc ba tïŋ lɔn bï ɣɛn yïn riɔ̈ɔ̈c,” acï Lindy lueel. “Ee ye kë cït .
wëu cë bɛ̈n. Caar. Acää bï gam ke yïn cï lööny në ye röl kënë yic në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ëmɛɛn!
Ɣɛn adhil ya raan ë jam apath!”

“Lakin, Lindï—”

“Yïn acï gam apɛi lɔn cï Mr. Wood pïïr wala këdäŋ!” Lindy aci luel,
lɔ̈ŋ, ku nhiar tiɛ̈mde. “Yïn ë nit cït kën!”

“Acie ye?”

“Bak de nitwit!” Lindy acï jäl thök ë thök.

“Acie kë rac,” acï Kris lueel ke cë thök.

“Ɣɛn aŋic,” acï Lindy dhuknhom. “Ee tɔŋ! Yïn adhil tïŋ në
yïnhom të tïŋ yïn Mr. Wood piny në dhöldu yic ku
käk ë yïth!”

“Ye—ye dhöl yïndë yen cï yïn kë cït kën tak?” Kris acï thiëëc.

“Acï bɛ̈n tënë ɣɛn,” acï Lindy dhuknhom ke nɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r dït. “Na cï yïn .
këdu.”



“Yïn akëc wïc ba yök ke ɣɛn cï duɔ̈m,” acï Kris lueel ke cï tak.

“Yïn acï yic,” acï Lindy lac gam. “Ɣɛn ë wïc kë bï .
be ya këdiɛ̈, në kë de gɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn acï dhäär apɛi në yïn ë raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ŋö-"

“Ku yïn acï tak lɔn ye yïn kë rɛɛc kënë,” acï Kris gɔ̈k.

Lïndï acï nhom tääc.

Kris acï bɛ̈n në awëërnyin ke cï puɔ̈u kɛc ku gut yenhom në
thok ke cï. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï gam lɔn cï ɣɛn nhom thök,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn aya acïï lëu,” acï Lindy gam, ku ŋoot ke gɛ̈i.

“Yïn acï ɣɛn cɔl agɔl ba tak lɔn pïïr Mr. Wood wala .
këdäŋ,” acï Kris lueel, ke cë nyin tïït në awëërnyin yic në ɣöt thok tɔ̈ piiny. "Yin
ë yic, acï ɣɛn cɔl a riɔ̈ɔ̈c tënë ye.”

“Acie ɣɛn ŋic käŋ!” Lindy acï lueel.

Kris acï rot wel ku tïŋ nyankënë. “Ɣɛn acïï bï bɛɛr jam kek yïn,” acï
aci luel ke cï puɔ̈u riääk.

Lindy acï ye nhom tääu piny. “Ee këde pol abac.”

“Acie ye,” acï Kris bɛ̈n lueel. “Ee kë rac apɛi bï ya këde thɔ̈ɔ̈r abac. Ɣɛn këc kɔn
ku jam kek yïn. Acïn."

“Aŋuɛn,” acï Lindy dhuknhom ke cë thök. “Ɣɛn ë yök ke yïn nɔŋ kë cë yök.
Nhïm." Acï lööny në agenic, ku dhuk ciëën tënë Kris, ku thɛ̈l kä cïke kum nhial në ye guɔ̈p.
nhom.

Ɣɛn ë nɔŋ dhöl ba yök ba ye dhuɔ̈k ciëën në kë de ye wɛ̈të, acï Kris tak. Ku ye dhöl yïndë?



16


Na wën cï thukul thök në nïn lik yiic, ke Kris acï bɛ̈n lɔ baai kenë Cody. Ee tuc,
thää ë thää. Tiim aake ŋoot ëke tɔ̈, ku ka cït kë cïk atïït thiin koor tääu në ke nhïïm.
dhöl ë cök. Aliir tɔ̈ nhial në dhöl yic acï jäl në atuɔ̈c yic.

“Aŋuɛn buk naŋ pïu ë pïu,” acï Kris lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈kde
jäl në ye kɔ̈u.

“Ɣɛn ë wïc ba naŋ tök, aya,” acï Cody lueel, ke wic nhomde në .
thäät ë T-shirt ë red.

“Ɣɛn ë wïc ba lööny në pïu dït yiic ke pïu cï liääp,” acï Kris lueel, “cït mɛn de .
käk ye ɣaac wei në TV yic. Yeen ee rot tïŋ ke lir ku ye kɔc cɔk lääu puɔ̈ɔ̈th.”

Cody acï nyin looi. “Swim ë thäät ë thäät? Ku ë pïu ë pïu ku lemun?”

“Määr nhom,” acï Kris lueel.

Gokë dhöl tëëk. Mïth kaa rou ŋic kek aacï cath në rïŋ.
Röör kaa rou ceŋ alɛ̈th ɣer aake tɔ̈ nhial në thëm nhom, ku cï röt gɛɛi në aguäät yic.
ɣöt, ë gɛ̈th ë pïu.

“Bet keek aa tɔ̈ ke cë thök,” acï Cody lueel.

“Alëu buk wɛ̈t kënë waar,” acï Kris lueel.

“Ye yïn tɔ̈ yedi kek raan cɔl Wood?” Cody thïïc.

“Acie kërac,” acï Kris lueel. “Ɣɛn ye tak lɔn nɔŋ ɣɛn käjuëc path ë thäät. Ɣɛn adhil
yïn ë rot guiir tënë thök ë thök miäkduur.”

Keek acï kɔ̈ɔ̈c në thök ku pɛ̈lkë van dït blue bï jäl.

“Ye jam kek nyankäi?” Cody acï thiëc ke keek jäl dhöl yic.
Nuur de akɔ̈l acï nhiɛ̈mde ɣer-bɛ̈ɛ̈r cɔk ɣeer.

“Kë thiin koor,” acï Kris lueel, ke looi nyin. “Ɣɛn ë jam kek yeen. Ku ɣɛn këc
päl awuɔ̈c.”

“Kënë ee kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r cï thɔ̈ɔ̈r,” acï Cody lueel ke nɔŋ piɔ̈u käc.
Acï pïu ë nhomde lɔɔc në ye cin de T-shirt.

“Acï ɣɛn cɔk yök ke ɣɛn ye raan cït dork,” acï Kris gam. “Ɣɛn ye lueel, ɣɛn ë .
kë kuc nhom. Acï ɣɛn cɔk gam apɛi lɔn ye Mr. Wood käŋ looi kedhiɛ.
käŋ." Kris acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Të tak ɣɛn yeen acï yen cɔk gup riääk ëbɛ̈n
në thɛɛr kɔ̈k.

Ɣön de acï bɛ̈n tïŋ. Acï kë tɔ̈ në ye kɔ̈u liep
backpack ku wïc ë thäät.



“Cï mamadu lɛ̈k kë cï Lindy looi?” Cody thïïc.

Kris acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Mama acï puɔ̈u riääk apɛi. Acïï ɣok puɔ̈l buk
luel kä cïke looi tënë yeen. Wuurdiɛ̈ acï lɔ baai në Portland wakɔ̈u, ku
Mama acï lɛ̈k yeen kë loi rot. Ku ɣok aacïï puɔ̈l buk .
dummï tënë yeen, aya!” Acï thïïc yök ku jɔl gër jɔɔk.
“Alɛɛc rin cï yïn cath baai kek ɣɛn.”

"Ɣäi. Ee yic." Cody acï ye gäm kë thiin koor ku leer tueŋ ke lɔ tëde
ɣöt nhial në dhöl yic.

Kris acï thok tääu në ɣöt thok tueŋ. Alëu bë Barky piŋ
jäl ku yip ë miɛt ë puɔ̈u në baŋ dɛ̈t de ɣöt thok. “Ɣɛn abï bɛ̈n,
Barky,” acï cɔl thïn. “Muŋkë ajɔ̈ŋkörku.”

Go ɣöt thok liep. Barky acï jɔk bï jäl në ye guɔ̈p, ke gɛ̈i cït mɛn
na cï jäl në pɛ̈i juëc. “Apäth, apäth!” aci dhiaau ke dɔl.

Ee minit juëc jɔt bï thɔn cɔk lääu. Ku Kris acï kë thiin koor yök
në ɣön de thäät yic ku leer nhial në ɣön de thäät yic bï lɔ piööc kenë Mr. Wood.

Acï kë cït kë cït kën jat nhial në kuïrthïk wën cï yen köl nɔ̈k thïn.
në lɔ̈ɔ̈m de Lindy. Kë de Coke tɔ̈ në ye cin tökic, ku kë cie yic në ye guɔ̈p
kɔ̈u, acï nhom lɔ tëde tharabenh de alɛ̈th ku nyuuc piny në
kë ye rot nyuɔɔth.

Yen ee thaa pieth ë kööl ë thëm, acï Kris tak. Acïn raan ë tɔ̈
baai. Kɔc ë dhiëth yen aake tɔ̈ në luɔi yic. Lindy atɔ̈ në ɣän kɔ̈k ke luɔi de thukul cök.

Acï Mr. Wood juiir në ye nhom. “Thaar bï ɣɛn lɔ luɔi,” acï looi
ye lueel, ke ɣet në ye kɔ̈u bï thok ya gɛɛr. Acï nyïnke cɔk lɔ piny
dhuk ciëën ku dhuk ciëën.

Baton tɔ̈ në alanhde yic acï bɛ̈n ke cïn button. Kris acï yeen gɛɛi
piny ë thöny ë tɔ̈ɔ̈u ku jɔk bï tɔ̈ɔ̈u.

Këdäŋ acï ye nyin dɔm. Kë ye yeth tɔ̈ në thönyic.

“Kë cie yic,” acï Kris lueel në röl dït. “Ɣɛn acïn kë ca tïŋ thïn.”

Tääu ë cin kaa rou në kë thiin koor yic, go kë ɣer bɛ̈i bei
athör, cï tääu nhial.

Ku ëya dɛ̈t, ee yök de wëu tënë yen, acï Kris tak.

Acï wereŋ liep ku muk nhial bï kueen.

Acie kë cï yök. Athöör anɔŋic wël tök cï gɔ̈t në kɔc cin
ë thäät ë thäät ë ink col. Ee tɔ̈ në thoŋ cïï Kris ye ŋic.
“Cï raan tök yïn tuɔɔc athör nhiɛ̈ɛ̈r, raan cɔl Wood?” aci thiëc.

Acï nyin tïït në ye guɔ̈p ke cïn pïïr.



Kris acï nyin tääu piny në wereŋ kɔ̈u ku kueen wël cï keek lueel

arëët:

“Kami mërï odonna löma mölönu karranö.”

Ye thoŋ yïndë yen? Kris acï gäi.

Acï nyin tääu piny në dummy yic ku lueel dhiaau thiin koor ke cï gäi.

Wood acï bɛ̈n tïŋ ke cï nhom thök.

Ku kën akëc rot lëu —ye yic?

Kris acï wëëi dït apɛi dɔm, ku puɔ̈l bï bɛ̈n bei amääth.

Dummy acï ye nyin tïït nhial, nyïnke cï keek yup acï riääk ku liepkë keek cït mɛn de

ke cïï bï kaŋ.

Duk nhom ya lääu, acï Kris rot gɔ̈k.

“Thaar ë luɔi, Bɛ̈ny Wood,” acï lɛ̈k yeen. Acï biäk de
yellow paper ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në thöny de alanhde yic. Ku jɔt yeen
tëde nyuc, kɔɔr nyin ku thok gël kenë yeen
cin.

“Kë tɔ̈ ɣöndu yic tɔ̈ yedi, raan cɔl Wood?”

“Acie këpath, Krith. Ɣɛn anɔŋ thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn kɔɔr thɔ̈ɔ̈r cït mɛn kɔɔr ɣɛn dɛ̈t
ɣön ë nhomdiɛ̈! Ɣ-ë!”

“Lïndï! Krïth! Yïn lëu ba bɛ̈n piny, thëm!” Powell acë cööt tënë
cök ke thëm.

Ee ye thök ë cäm, ku acuek aake tɔ̈ nhial në ɣön den yic. Lindy ee
thɛ̈ny në ye yic në agenic, ke kuen athör ke thukul. Kris atɔ̈ thïn
nhom tueŋ de maraya de tharabenh de alɛ̈th, ku piööc amääth kenë Mr. Wood në
thök de miäkduur.

“Yeŋö kɔɔr, Wuurdiɛ̈?” Lindy acï rɛ̈l piny, ku gut nyin.
“Ɣok aacï thök ë luɔi,” acï Kris rɛ̈l, ku gɛ̈t dummy në ye nhom.
“Millers aa tɔ̈ ëtënë, ku keek aa thou bïk raan ë jamdu tïŋ .
acts,” acï wun rɛ̈l.

Lindy ku Kris acïk gɔ̈th. Kɔc ke Miller ake ye kɔc cï dhiɔp cï röt thiaak
rɛ̈ɛ̈r në ɣöt thok. Aake ye kɔc path arëët, ku aake ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th apɛi.

Kɔc ke rou aacï cök ke Powell piŋ në thëm de thëm. Thök lik
thök, acï nhom tääu ɣön den yic. “Bäärkë, nyïïr. Tääu ë kë cekic
nyuɔɔth tënë kɔc ke Miller. Keek aacï bɛ̈n bïk bun lɔ dek, ku ɣok aacï keek lɛ̈k
käku.”

“Ku ɣɛn adhil thëm de thëm de miäkduur,” acï Kris lueel ke ŋoot.



“Piɔ̈ɔ̈ckë keek,” acï wun lueel. "Ye ke. Loi dhiëc abac
ye minutes. Ku keek abï yök ke cïn kë tɔ̈ thïn.”

Ku ëcï thök ë thök, ke nyïïr aacï gam. Muk käken ye kɔc rac nhïïm në ke nhïïm
thök, ku kuanykë wun cök ku lekë ɣön ë rëër.

Mr. ku Tiŋ de Miller ake tɔ̈ në biäk de kurthïkkic, ku thöny de bun në
nhom tueŋ në thöny ë thäät yiic. Gokë dɔl ku cöötkë ke mit piɔ̈ɔ̈th.
muɔ̈ɔ̈th cït man cenë nyïïr bɛ̈n.

Kris ee ye lac yök në tɛ̈n yenë kɔc ke Miller thöŋ thïn. Kek
keek kaa rou aanɔŋ nhïïm thiik, nhïïm ɣer cï keek tääu nhial në nhiɛ̈m ɣer cït spongy. Keek kaa rou
bifocals cï looi në ayöm, ye lɔ piny në kë thiääk kenë kë thöŋ, cï gɔ̈lic
wum. Keek kaa rou ake nɔŋ nhïïm thöŋ. Muŋ de Miller anɔŋ kë thiin koor, ɣer
nhom. Lindy ee lac jam ke cï dït ago kɔc ke Miller ya lɛ̈k raan tök.
kɔ̈k wääc.

Ye kë ye rot looi tënë yïn të cï yïn tɔ̈c ë thɛɛr?
Kris acï rot yök ke ye tak. Yïn acï jɔk ba tïŋ ke thöŋ?

Kɔc ke Miller aake ye ceŋ alɛ̈th thöŋ, në alɛ̈th ke Bermuda cï röt tääu piny.
thäät ku thäät ë pol ë cotton ɣer.

“Lindy ku Kris aacï thök ë jam ë nhom ë wiik lik cï lɔ,” acï tiŋ cɔl Powell lueel.
ee cë luel, ke thɛ̈ny rɔt tueŋ bë nyïïr tɔ̈ në kurthïkkic tïŋ.
Go keek nyuɔɔth bïk lɔ ɣöt ciɛɛl. “Ku keek kaarou acït kë cïk .
talent kɔ̈k tënë yeen.”

“Cï yïn nyïïr ë Bergen ku McCarthy piŋ?” Tiŋ Miler
thiëc, ke dɔl.

"De?" Lindy ku Kris aacï thiëc në tök.

“Ke thaardu këc bɛ̈n,” acï bɛ̈ny Miller lueel, ke cë thök. “Aake ye .
thëm de jam de nhom.”

“Ye këdäŋ lëu ba looi tënë ɣo?” Tiŋ Miller acï thiëëc, ku dɔm
mug de coffee ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në ye nhom.

Powell acï thöny de ɣön de cäm tääu në thöny de ɣön de cäm yic.
"Tɛ̈n. Lindy, yeŋö këc yïn la tueŋ?” Go rot wel tënë kɔc ke Miller. “Keek aa .
Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi. Yïn abï tïŋ,” acï lueel.

Lindy acï nyuc ku tɛ̈ɛ̈u Slappy në ye nhom. Kɔc ye tiim
acï kecin mat. Tiŋ cɔl Miller acï bun de bɛ̈n tɛkpiny, ku ka cï kubän dɔm
në thaar tökic.

“Duk nhïïm tääu piny—duɔ̈në wëu tääu piny!” Lindy acï Slapï looi bï lueel.
Kɔc kedhiɛ aacï dɔl cït man këc kek ye kaŋ piŋ.



Kris acï daai në thëm de thëm yic ke Lindy loi kë thiin koor. Lindy
ee kë puɔth apɛi, acï dhil gam. Apieth arëët. Kɔc ke Miller aake dɔl
ku ëcï riɛl, ke nyinken aake cï ɣeer. Atïït thöŋ de kë thith. Tiŋ Miler
ŋoot ke thɛ̈m monyde nhom të cï yen thök.

Lindy acï thök në thök dït. Kɔc ke Miller acïk jam në kë de
ee kë puɔth apɛi. Lindy acï keek lɛ̈k në kë de TV lëu bï ya tɔ̈ thïn,
ku acïk thɔn lɔn cï kek ye puɔ̈l. “Ɣok aabï thök,” acï bɛ̈ny Miller lueel.

Kris acï tëde dɔm në kurëthïŋ ku nyuuc Mr. Wood nhial në ye nhom. "Kënë
ee Bɛ̈ny Wood,” acï lɛ̈k kɔc ke Miller. “Ɣok aabï ya kɔc ë .
thök ë ruɔ̈n ë thukul yic miäkduur. Ku ɣɛn bï yïn gäm thööŋ de kë
ɣok aa bï lueel.”

“Kënë ee kë puɔth ë tïŋ,” acï tiŋ Miller lueel ke cïn kë lueel.

“Yïn ee raan puɔth-tïŋ, aya!” Wood acï lueel ke rac,
rɛ̈l ë röl.

Mama de Kris acï thök. Muɔnythok de kɔc ke Miller acï bɛ̈n jäl.

Wood acï rot tääu tueŋ në Kris nhom ku tïŋ Miller. “Ye kën .
ë nhom, ku yïn ë cam ë rat?” aci thiëc ke rac.

Miller acï nyin tïït në tiŋde ke cïï puɔ̈u mit, ku jɔl thɔ̈ɔ̈r.
Gokë dɔl kedhie.

“Duk lɔ̈ŋ apɛi. Yïn alëu ba lööŋku ë lueth tääu piny!” Muŋ de Tim
rɛ̈l. “Ku yïn lëu ba yï thok yök yedi?
Ye wɛ̈i racdu looi këya?”

“Krïth!” Acï tik cɔl Powell rɛ̈l. “Kënë acï thök!”

Kɔc ke Millers aake cï nhïïm thith ëmɛɛn, ku gupken acï röt bɛ̈n liääp.

“Kënë acie këde dɔl. Pɛ̈l awuoc tënë kɔc ke Miller,” acï bɛ̈ny Powell bɛ̈n lueel,
jäl ɣöt ku kɔ̈ɔ̈c në Kris nhom.

“Ɣɛn—Ɣɛn akëc këdäŋ lueel!” Kris acï thök. “E yic, ɣɛn—”

“Kris—lɔ̈ɔ̈c päl awɛ̈ɛ̈c!” acï wun thiëëc ke cï puɔ̈u riääk.

Wood acï rot wel tënë kɔc ke Miller. “Pääl ɣën awuoc,” acï rɛ̈l. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc
yïn rac arëët! Ɣɛn acï puɔ̈u riääk rin cï yïn dhiɔp ku yïn acïn kë ŋic, aya!”

Kɔc ke Miller aacï röt tïŋ ke cïn puɔ̈th miɛt. “Ɣɛn acïï yök ke ye këde dɔl,”
Acï Tiŋ Miller lueel.

“Ee lööŋ rac ëya,” acï Mr. Miller dhuknhom ke cïn kë lueel.

“Kris—ye kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c tënë yïn?” Acï tiŋ cɔl Powell thiëëc. Acï naŋ
jäl ɣöt thok bï kɔ̈ɔ̈c në monyde lɔ̈ɔ̈m. “Pɛ̈l awuɔ̈c tënë kɔc ke Miller .
kaam kënë! Acä yï gam!”



“Ɣɛn—Ɣɛn—” Ku dɔm Mr. Wood apɛi në ye nhom, ku jɔl Kris rot jɔt tënë yeen
cök. “Ɣɛn—Ɣɛn—” Acï them bï lɔ̈ŋ de pɛ̈l awuɔ̈c lueel, ku acïn wɛ̈t bï bɛ̈n bei.

"Malec!" yen acï jäl lëu bï gɔ̈ɔ̈r. Ku, ke cï riɔ̈ɔ̈c
dhiaau, acï rot wel ku jäl nhial në thëm yic, ku dhiaau ë pïu ë nyin.



17


“Yïn adhil ɣa gam!” Kris acï dhiaau në röl dït. “Ɣɛn akëc yic .
luel këdäŋ në kee käkë yiic. Wood ee jam ë rot!”

Lindy acï nyin tääu piny. “Lɛ̈k ɣɛn kë dɛ̈t,” acï gɔ̈th
ke ye kɔc yɔŋ.

Lindy acï Kris kuanycök nhial. Piny në ɣön de rëër yic,
kɔc ëke dhiëth yen aake ŋoot ëke ye lɔ̈ŋ tënë kɔc ke Miller. Ëmɛn, Kris acï nyuc në thök de
ɣön deen de tɔ̈c, ku wiɛc dhiaau në ye nhom. Lindy acï kɔ̈ɔ̈c ke cï ye cin tääu thïn
nhom tueŋ de thöny de tɔ̈ɔ̈u.

“Ɣɛn acie thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r cït kën looi,” acï Kris lueel, ke thɛ̈ny Mr.
Wood, man cï tɔ̈c ke cï riääk në ciɛɛl de piny të cïnë Kris ye tääu thïn
yeen. “Yïn aŋic lɔn cie yen këdiɛ̈.”

“Ku yeŋö ca looi?” Lindy acï thiëc. “Yeŋö wïc yïn ba looi .
raan ëbën acï nhom määr?”

“Lakin ɣɛn këc!” Kris acï gɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈l në nhiɛ̈mde kɔ̈u. “Bɛ̈ny.
Wood acï käŋ lueel! Ɣɛn akëc!”

“Ye yïn lëu ba ya raan cït kënë yedi?” Lindy acï thiëc ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï
ë thök ë thök, Kris. Ku yïn acïï lëu ba kë thɛɛr tak?”

“Acie kë ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Kris lueel. “Yeŋö këc wek ɣa gam?”

“Acïn dhöl,” acï Lindy dhuknhom, ke gut nhom piny, ku ŋoot ke cë nhom tääu në .
nhom tueŋ de ye nhom. “Acïn dhöl bï ɣɛn lööny në gag töŋë yic.”

“Lïndï, thëm!” Kris acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

"Ɣäi. Ee yic,” acï Lindy lueel ke cï gɔ̈th. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n, aya.
Aye aye. Yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈r apɛi, Kris. Tɛ̈ŋ yïn cï ɣɛɛn nyuɔɔth ke yïn lëu ba pol
dhɔ̈l ke dɔl, aya.”

"Biëtë!" Kris acï thok. Dhiɛ̈r juëc aacï röt looi në ye nyin.

“Kë puɔth apɛi,” acï Lindy lueel. “Ku acie ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r, aya. Ku yen
acïï bï Mama ku Baba thɔ̈ɔ̈r.” Acï rot wel ku dɔm Slappy. "Tɛkdä
Slappy ku ɣɛn akɔɔr buk käk ë thɔ̈ɔ̈r ya piɔ̈ɔ̈c. Në thök de luɔidu wakɔ̈u,
Mama ku baba alëu bïk yïn cïï puɔ̈l ba thök ë thök ë thök.”

Acï Slappy tääu në ye kɔ̈u ku, ku leer në kë cï riääk kɔ̈u.
form de Mr. Wood, acï jäl ɣöt.



Ee tuɔ̈c ku ë tɔ̈ ke nɔŋ röl ë tɔ̈ në ɣön ë piŋ yic. Kris ë thok acï riɛl, ku
Acï bɛ̈n ŋoot ke cath në pïu yiic ku ŋoot ke lɔ në pïu yiic.
pïu tuc.

Röl de kɔc tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de alɛ̈th acït kë cït
echo ë päny kaaŋuan ku ɣötnhom. Ku dït de awɔɔu acï bɛ̈n ya
ɣön ë piŋ acï thiäŋ, ku riɔ̈ɔ̈c dït apɛi acï Kris yök.

Yeŋö ba ya looi në kɔckä nhïïm kedhiɛ? tik
thïïc rɔt, ke thɛ̈l thök de alɛ̈th dhuk ciëën në inches lik ku tïŋ
bɛ̈n aɣeer. Kɔc ë dhiëth yen aake cï lɔ në baŋdɛ̈t, në thëm de diäk yic.

Të tïŋë keek ee kä ye kɔc tak në thëi ë thëi ë pïu ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi.
Krïth. Kɔc ëke dhiëth yen aacï yen bɛ̈n mac në wiik kaarou ke ye luŋ de
ku lɛ̈ɛ̈t kɔc ke Miller. Ku ëcï thiɔ̈k ke këc puɔ̈l bï bɛ̈n tëde thök.

Kris acï mïth ku kɔcdït tïŋ ke bɔ̈ në ɣön dït de piŋ yic,
ŋic ë nyin juëc. Acï tak lɔn cï ye cin liɛɛr. Ɣɔ̈nde
acï bɛ̈n riɛl.

Duk ye tak ke ye raan ë piŋ, acï rɔt lueel. Thiëc ë yeen ke ye akutnhom
de mïth ku kɔc ë dhiëth kek, kɔc juëc ke kek ŋic.

Në dhöl dɛ̈t, ke kën acï ye looi bï rac apɛi.

Acï alɛ̈th puɔ̈l, ku dac bï kë dëk de akër yök tënë
pïu, ku yök Mr. Wood në thöny cï yen tääu thïn.

Ku ëcï rot lac looi ke cïn kë lueel në baŋ dɛ̈t de alɛ̈th. Kë cï looi ee
ë wïc bï jɔɔk.

“Tɔ̈ɔ̈u cök!” Lindy acï ye cɔl ke lɔ në
kɔc kɔ̈k ke akutnhom de chorus.

“Aca leec,” acï Kris dhuknhom ke cïn riɛl. Acï Mr. Wood bɛ̈n jat nhial ku
thɛ̈ny ë thɛ̈nyde. “Cinku aacï thök!” acï ye looi bï lueel.

“Acïn kë bï yïn yɔŋ ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï Kris lɛ̈k yeen ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Në këde gäi, ke dummy acï nyin thök.

"Loyde!" aci dhiaau. Acï thök ë gël de nyin dɔm.

Acï naŋ riɔ̈ɔ̈c cï lɔ nhial në riɔ̈ɔ̈c de stage yic. Tɛ̈dë ke ɣɛn cïï lëu
lɔ tueŋ ke ye kën, acï tak, ke ŋoot ke tïŋ Mr. Wood, ke tïŋ yen
ku bï bɛɛr bɛ̈ɛ̈r.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba lueel lɔn cï ɣɛn tuany ku ɣɛn cïï bï ya luui kek yen.

“Yïn acï riɔ̈ɔ̈c?” röl acï thök.

“Ee yeen?” Në thɛɛr tueŋ, ke ka cï tak ke ye Mr. Ku ka cï dac
ŋic lɔn ye yen tik Berman, raan piööc ë diɛt.



"Ɣäi. Aciëŋ thiin,” acï Kris gam, ke yök ke nyin ë dït.

“Yïn abï ya raan dït apɛi,” acï Tiŋ Berman bɛ̈n lueel, ku gut Kris në ye kɔ̈u
ke cin cï thök. Aye tiŋ dït, thiek apɛi ku nɔŋ nhom juëc,
thok thith cï tääu në thok, ku nhiɛ̈m col ë jäl. Yën acï alɛ̈th bɛ̈ɛ̈r ceŋ,
alɛ̈th ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. “Kënë,” acï lueel,
gɛ̈m Kris' nhom tök ë thɛ̈m.

Ku jɔl lɔ nhial në kɔc nhïïm, ke ŋoot ke cë nyin tïït në nuur ɣer rɛɛc de
thök, bï Kris ku Mr.

Ye ɣɛn kën looi yic? Kris acï rot thiëëc.

Ɣɛn lëu ba kën looi?

Piɔ̈nde ee cë gut arëët, ku ka kën pïŋ de tiŋ cɔl Berman
tɛ̈n yenë käŋ lɔ thïn. Ku, në thaa tökic, ke kɔc cï piŋ aacï röt bɛ̈n tääu në kecin, ku Kris acï yök
ë rot ke cath në thëm de thëm yic ke lɔ në thëm de thëm yic, ke muk Mr. Wood në
cin kedhiɛ.

Tiŋ cɔl Berman, alɛ̈thkeen cïke tääu në ye kɔ̈u, aake lɔ
në ɣän ke kɛ̈ɛ̈r yiic. Acï Kris bɛ̈n muoth ku gɛ̈m yeen nyin de wɛɛi puɔ̈ɔ̈th.
jäl ë röt.

Cï nyin tïït në nuur ɣeer yic, Kris acï cath në ciɛɛl de
tɛ̈n yenë yen rot luɔɔi thïn. Jɔmde acï rɔt yök ke cï riɛl cït man de gutun. Acï bɛ̈n tak mɛn lëu bï
rɔt.

Kuer cï tääu në kurëthïŋ yic acï looi tënë yeen. Acï nyuc, ku juiir Mr.
Wood në ye kɔ̈u, ku ka cï bɛ̈n tak ke kë ye cɔl microphone acï bɛ̈n nhial apɛi.

Yekënë acï kɔc juëc bɛ̈n cɔk dɔl apɛi.

Në riɔ̈ɔ̈c, Kris acï kɔ̈ɔ̈c ku, muk Mr. Wood në yecin tök thar,
thëm bï thök ë thök ë thök.

“Ye yïn naŋ kërac?” Tiŋ cɔl Berman acï cɔl në baŋ de
tɛ̈n yenë yen rot luɔɔi thïn. Acï lac bɛ̈n bï Kris bɛ̈n kuɔny.

Ku ke dupiööc ke diɛt këc ɣet në biäk de dhöl de thök de thök, ke Mr. Wood
lɛ̈ɛ̈n në mïkröfön yic. “Ye thaar yïndë yen bï blimp lɔ nhial?” Acï rac
Nastly, ke tïït në alɛ̈th ke Berman.

"Ŋö?" Go kɔ̈ɔ̈c ke cï gäi.

“Nyïndu acï ɣɛn bɛ̈n tak në wart cï ɣɛn nyaai!” Wood acï gɔ̈th
në tiŋ cï riɔ̈ɔ̈c.

Go thokde jäl liep në riɔ̈ɔ̈c. “Krïth!”

“Na cukku yï nhom kueen, ke bï ɣok nyuɔ̈th runku?”

Ku ëcï bɛ̈n ya dɔl ëcï bɛ̈n nhial tënë kɔc cï piŋ. Ku acï liääp



ku gɛ̈th de riɔ̈ɔ̈c.

“Kris—kënë acï thök!” Tiŋ Berman acï dhiaau, ku jɔt kë yenë jam
gɔ̈thde.

“Yïn acï thök! Yïn acï thök ë rou!” Muŋ de Tim
cï lueel ke rac. “Na yök kë dït, yïn abï wïc ë zip ë yïnhom!”

“Kris—ë yic! Ɣɛn abï yïn thiëëc ba lɔ̈ŋ,” acï tiŋ Berman lueel,
nyin de acï thith.

"Luɔɔi thïn. Berman, ɣɛn—ɣɛn aci looi!” Kris acï thök. “Ɣɛn acïï lueel .
käkkä!”

“Aca thiëëc ba päl awɛ̈ɛ̈c. Ku tënë ɣɛn ku tënë kɔc cï piŋ,” acï bɛ̈ny Berman lueel.
ë wïc.

Wood acï rot tääu në thëm de thëm yic. “Pääl awuɔ̈c ë THƆƆ̈R!” yen
rɛ̈l.

Ɣɔ̈n de dummy acï dhuk ciëën. Go thokde lɔ piny. Yethok acï liep
ditic.

Ku bɔ̈ pïu thiek yiic ke bɔ̈ bei.

“Yuk!” raan dɛ̈t acï rɛ̈l.

Acït man de pïu ke pea. Acï bɛ̈n bei në raan cɔl Wood thok.
cït man de pïu ye jäl në pïu yiic.

Röl acï dhiaau ku dhiaau kë cïk gäi cït mɛn de pïu thiek, mathiäŋ
thɛ̈ny kɔc tɔ̈ në thöny tueŋic.

“Kɔ̈ɔ̈c!”

"Kuuny!"

“Raan dɛ̈t—acï thök!”

“Aŋuɛn!”

Kris acï riɔ̈ɔ̈c, ku tïŋ kä juëc ku kä rac
kë cï tääu në yethok de dummy de thok.

Ŋäc cï riääk—ŋök de ca liääp, de toŋ cï riääk, de mac
rubber, de rïŋ cï riääk—acï rot jɔt në pïu yiic. Acï bɛ̈n nhial në këde kɛ̈ɛ̈r kɔ̈u
ku lɔ̈ŋ në thöc tɔ̈ tueŋ.

Në kë cenë ye yök ke cë nhom määr, ke Kris akëc kɔc tɔ̈ në yenhom tueŋ bɛ̈n tïŋ.
Ku ka lëu bï piŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, ku dhiaau de kuɔɔny.

“Cɔlkë ɣön ë piŋ! Ku jälkë ɣön ë piŋ yic!” Tiŋ Berman aye
rɛ̈l.

Kris acï pïŋ ke rɛ̈l ku rɛ̈l de kɔc ë ke thɛ̈l dhölden nhial
aisl ku ɣöt thok.



“Aŋuɛn!”

“Ɣɛn acï tuaany!”

“Raan dɛ̈t—kuɔny!”

Kris acï them bï ye cin tääu në thok de dummy kɔ̈u. Ku riɛl de
pïu cï riääk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Acï puɔ̈l
ye cin jäl.

Ku ëcï bɛ̈n ŋic ke cï thɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u. Aköl
tɛ̈n yenë yen rot luɔɔi thïn. Away tënë kɔc ye rɛ̈l jäl në ɣön de lɔ̈ŋ yic. Aɣeer
glärïng spötlït.

Aye tɔ̈ në thök de thök ke këc ŋic ke ye tiŋ de Berman yenë
ee ye puɔ̈l.

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc tɛ̈ cï yïn ye looi thïn. Ku yeŋö!” Tiŋ Berman acï kiu
ke cï puɔ̈u kɛc, ke yïn lɔɔc kä rɛc ke pïu ye maŋök
nhom tueŋ në alɛ̈thke yiic në ye cin kedhiɛ. “Ku ɣɛn abï tïŋ lɔn yïn .
cë jäl në thukulic, Kris! Ku na nɔŋ ɣɛn dhöldiɛ̈,” go thɔ̈ɔ̈r, “yïn abï .
ku ë thök ë pïïr”



18


“Ee yic. Thiök ɣöt thok,” acï bɛ̈ny Powell lueel ke cë thök, ke cë nhom tääu në
thök ë nyin tënë Kris.

Acï kɔ̈ɔ̈c në inches lik në ye kɔ̈u, ke cï kecin mat në yenhom tueŋ,
ku ŋic lɔn cï yen lööŋke kuanycök. Acï Mr.
Wood në biäk ku thɛ̈l yen në thöny de thöny de thönyic. Ëmɛn
thiök ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ku ŋic lɔn cï yen thiöök ëbɛ̈n, cït man cï yen ye lueel.

Lindy acï daai ke cïn kë lueel në agende yic, ku ëcï nhom riääk.

“Ye ɣöt thok thiöök?” Go bɛ̈nïl thïïc.

"Jai. Acïï yic,” acï Kris lɛ̈k yeen, ke tɛ̈ɛ̈u nhom piny.

“Aŋuɛn, kën abï dhiɛl looi,” acï lueel. “Aköl de Dhiëc, ɣɛn abï ye lɛɛr .
dhuk ë ɣön ë ɣɔɔc. Duɔ̈kkë ye nyaai agut cï tɛ̈n.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—”

Acï yecin jat nhial bï ye cɔk biɛt.

“Ɣok adhil jam në kë de ye wɛ̈t kënë,” acï Kris bɛ̈n thiëëc. “Yïn adhil ɣa piŋ.
Kë cï rot looi ë wɛ̈ɛ̈r kën—acie kë ye looi. ƔΕN-"

Wun acï rot wel tënë yeen, ke cï nhom riääk. “Kris, ɣɛn acï puɔ̈u riääk.
Ɣok aabï jam miäkduur. Mamadu ku ɣɛn— ɣok aacï puɔ̈th riääk apɛi ku
acï puɔ̈u riääk bï jam ëmën.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—”

Ke këc ye piŋ, go jäl ɣöt. Acï cökde piŋ,
ril ku gɛ̈th, piny në thëm. Ku Kris acï rot wel tënë Lindy. "Ëbɛ̈n
Ye ɣa gam?”

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc kë ba gam,” acï Lindy dhuknhom. “Acï ya kë cït kën...
kë cïï gam.”

“Lïndï, ɣën—ɣën—”

“Baba ee yic. Ku ëcï Lindy lueel. “Ɣɛn ë ŋic këriëëc ëbën .
abï ya ŋic ku bï ya lääu miäkduur.”

Ku Kris akëc lëu bï nïn nɔ̈k. Acï rɔt waar në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t, ke cïï puɔ̈th miɛt, dït
jɔt rot. Acï piɔ̈u tääu në yenhom, ku muk yeen në thaar koor,
yök ë col ë thäät lik, ku thɛ̈l piny.

Ɣɛn acïï bï bɛɛr nin, acï tak.



Në thaa ëbɛ̈n cen ye nyin thiaan, ke ka ye kë rɛɛc tɔ̈ në
ɣön ë piŋ yic në thaa tökic. Acï dhiɛ̈n de kɔc cï piŋ piŋ, ku
mïth ku kɔcken ë ke dhiëth kek. Ku piŋ dhiɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c cï rɔt wel ke ye dhiɛ̈n de
rɛɛc cït mɛn cïnë gunk cï riääk bɛ̈n bei në raan ëbɛ̈n kɔ̈u.

Tuaany. So abɛ̈n ë tuaany.

Ku kɔc ëbën aacï ye gɔ̈k.

Pïïrdiɛ̈ acï riääk, acï Kris tak. Ɣɛn acïï bï bɛɛr dhuk thïn. alëu
duɔ̈në lɔ thukul. Ɣɛn acïï lëu ba nyin nyuɔɔth gɛɛr de të.

Acï riääk. Pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n. Riäk në kë cie yic.

Në ɣön dɛ̈t kënë yic, ke Lindy acï thök ë thök, në thök ë thök, thök ë thök.

Kris acï nyin tääu në ɣön ë tɔ̈c yic. Alɛ̈th aacï keek tääu piny
në awëër kɔ̈u, ku gël ɣɛɛr de pɛɛi ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Slappy acï nyuc thïn
tëden yenë ye nyuc thïn në kurëthïŋ tɔ̈ në awëërnyin nhom tueŋ, cï rot dhuɔ̈k piny në rou, nhomde
kam de nhomde.

Kɔc cïn nhïïm käŋ, Kris acï tak ke rac puɔ̈u. Kë kuc nhom.

Ku ëmën, pïïrdiɛ̈ acï riääk.

Acï nyin tïït në thaar. Tök-thiërrou. Aɣeer në awëër kɔ̈u, go piŋ
low, röl mmblïng. A wïstlë söft öf brëk. Alëu bï ya thurumbildït lɔ

në.

Kris acï gɔ̈ɔ̈r. Acï nyin thiöök ku tïŋ gunk mathiäŋ.
ë thök ë thok de Mr. Wood.

Ye ɣɛn ye tïŋ në thaa ëbɛ̈n wën cï ɣɛn ɣa nyin thiaan? aci gäi.

Yeŋö ye pinynhom? Yeŋö lëu bï raan ëbɛ̈n ɣɛn ya gɔ̈k në këdɛ̈
këya... këya...

Rum de tmck acï jäl në thɛɛr juëc yiic.

Ku ëcï Kris pïŋ ë röl dɛ̈t. Röl ë rɛ̈l.

Cök ë thäät.

Raan dɛ̈t ee cath.

Acï wɛ̈i dɔm ku muk, ku piŋ apɛi.

Biɛt ëmɛn. Biɛt arëët, acï röl dït de ye piŋ
puɔ̈u.

Ku jɔl ya cök dɛ̈t ë thäät.

Atïït acï cath.

Ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï liep.

Wɛ̈lɛ̈/ka ye atiɛ̈p ye rot waar abac?

No. Raan dɛ̈t ee cath. Moving tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣöt. Raandë



ë jäl ë ɣöt thok. Crëp ë thäät ë thäät, ë thäät ë thäät.

Piɔ̈nde acï thök, Kris acï rot jat nhial, them bï cïï röl looi.
Na ŋic ke cï wëëi muk, go puɔ̈l bï bɛ̈n bei amääth, ke cïn kë lueel.
Go wëëi dɛ̈t lööm, ku nyuuc nhial.

Atïp acï cath amääth tën ɣöt thok.

Kris acï cök tääu piny, ku tïŋ muɔ̈ɔ̈th apɛi,
nyin rëër ke tɔ̈u ke cïn kë lueel, ë tɔ̈u ke cath.

Yeŋö loi rɔt? aci gäi.

Atïït acï bɛɛr cath. Acï röl de thɔ̈ɔ̈r piŋ, röl de
slëvë brüsïng thë döörfrämë.

Kris acï rot tääu në ye cök. Cökke aye röt yök ke yiɛ̈ɛ̈k ke lɔ
ɣöt thok, kuany atïït ë cath cök.

Aɣeer në ɣöt thok. Agut cï col aɣeer ëtënë në kë cïn yen
awëër.

Tënë dhöl ë thëm.

Atïït acï lac cath ëmɛɛn.

Kris acï kuanycök, ku cökke cïn nhïïm alɛ̈th aacï cath amääth në carpet thiin koor kɔ̈u.

Yeŋö loi rɔt? Yeŋö loi rɔt?

Acï dɔm në thura de atïït tɔ̈ në landing yic. "Loyde!" Go cɔɔl,
rölde ee thök ë thök.

Acï thök dɔm ku wel ë thök.

Ku ëcï nyin tïït në nyin de Mr. Wood.



19


Mr. Wood acï nyin thök, ku gut thok tënë yeen, röl rac, röl rac. Thïn
col de ɣön de tɔ̈c, gɛ̈thde cï gɔ̈t acï bɛ̈n ya kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

Në riɔ̈ɔ̈cde yic, Kris acï këde dummy dɔm në ye kɔ̈u, ku kum ye
cin në alɛ̈th ril yiic ke alanhde.

“Kënë—kënë acïï rot ye lëu!” aci jam.

Go nyin bɛɛr bɛ̈ɛ̈r. Acï dɔl. Yethok acï liep, ku looi gɛ̈i
dït apɛi.

Acï them bï Kris dɔm, ku ka cï bɛ̈n rëër ke cïn
ŋic lɔn cï yen ye muk.

“Ku—yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Yën acï rɛ̈l.

Acï bɛ̈n dhuk. Go bɛ̈ɛ̈r, “Yïn aya.” Rölde ee dït
gɔ̈ɔ̈r, cït man de gɔ̈ɔ̈r de thɔn dït.

“Yïn acïï lëu ba cath!” Kris acï dhiaau, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c.

Dummy acï gɔ̈ɔ̈r rɛɛcde bɛɛr gɔ̈ɔ̈r.

“Yïn acïï lëu ba pïïr!” Kris acï gɔ̈th.

“Pälkë ɣɛn— ëmën! ” acï dummy gɔ̈ɔ̈r.

Kris acï dɔm, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny. “Ɣɛn ë tɔ̈c,” acï Kris lueel tënë rot
në röl dït. “Ɣɛn adhil ya tɔ̈ ke ɣɛn nɔŋ ŋɔ̈th.”

“Ɣɛn acie ŋɔ̈th. Ɣɛn ee nïn ë nïn!” Dummy acï dhiau, ku cuɛt
dhuk nhomde ë tim, ke gɛ̈i.

Ke ŋot ke muk alanh de kɔ̈u, Kris acï nyin tïït në muɔ̈ɔ̈th yic.
në nyin ë gɛ̈th. Aliir acït kë dït ku tuɔ̈c. Acï rɔt yök ke
acïï lëu bï wëëi, cït mɛn ë cï yen nhom thök.

Yeŋö ye röl kënë?

Acï thaar jɔt bï kë cï riääk në ye guɔ̈pde nyic.
wëëi.

“Päl ɣɛn,” acï dummy dhuɔ̈kpiny. “Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn abï yï cuɔt piny .
kä ye lɔ̈ɔ̈m." Acï them bï bɛɛr jäl në ye dɔm yic.

"Jai!" Kris acï ŋoot ke muk. “Ɣɛn—Ɣɛn abï yïn dhuɔ̈k ciëën në .
tɛ̈n ɣään."

Dummy acï dɔl, ku thɛ̈ny nyin cï gɔ̈t thiääk ke nyin de Kris.
“Yïn acïï lëu ba ɣa muk thïn.”



“Ɣɛn acï yïn tääu thïn.Ɣɛn acï yïn tääu thïn. Ku këdäŋ !” Krith
acï lueel, riɔ̈ɔ̈c acï täkde thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Cool acït kë bɔ̈ piny në yenhom, ku dɔm ye, ku thiɛk
piiny.

“Päl ɣa.” Dummy acï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Kris acï ye cin dɛ̈t tääu ku dɔm ye në ye nhom.

“Päl ɣɛn,” acï thɔ̈ɔ̈r në rölde rac, dït apɛi. “Ɣɛn tɔ̈ thïn
charge ëmɛn. Yïn abï ɣa piŋ. Ku ëmën, yen ë ɣöndiɛ̈.”

Acï puɔ̈l apɛi.

Kris acï ye nhom gɔ̈l piny.

Keek kaa rou acïk lööny në thëm yic, ku löönykë piny në thëm lik.

“Pälkë!” Dummy acï lööŋ tääu. Acï rɔt wel në yenhom, ku nyïn ke roor
glaring në këde.

Acï ye puɔ̈l, them bï ye cin tääu në ye kɔ̈u.

Ku ëcï riɛl apɛi. Acï yecin tök dhuɔ̈k ciëën, ku gut ye cin
ril në pïu ke yänyde yic.

“Ohhh.” Kris acï gɔ̈th, ku yök wɛ̈i cï jäl tënë yeen.

Dummy acï käpath ke niɔ̈ɔ̈pde lööm, ku thɛ̈l
kë cien kë gële. Ku dɔm kë yenë ye gël në ye cin tök, ku them bï rot jat nhial në ye guɔ̈p.
ku piny ë thëm.

Ku Kris acï cök tääu bei ku gut ye.

Ke ŋoot ke thïïc bï wëëi, go rot tääu në ye kɔ̈u. Ku jɔl
yen jäl tënë banister ku thɛ̈l piny apɛi në thëm.

"Gai!" Kris acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Tik
thök nyin në kë rɛɛc cï bɛ̈n thïn. Dummy acï thɔ̈ɔ̈r bï
Bɛ̈i bei në ye thar, ku ka cï ye puɔ̈l piny në ye kɔ̈u keke käŋ kedhie
ë thiek.

“Kris—yeeŋö tɔ̈ pinynhom—?!” Röl de Lindy cï riɔ̈ɔ̈c acï cɔl piny tënë
thëm tɔ̈ nhial.

“Ee Bäny Wood!” Kris acï lëu bï dhiaau tënë yeen. “Yën... a/z acï!” Tik
thɛ̈ny piny apɛi, thɛ̈ny në dummy kɔ̈u, ku cɔk tɔ̈u piiny
yen.

“Kris—yeeŋö ye looi?” Lindy acï thiëc. “Yïn piɛth?”

"Jai!" Kris acï gɔ̈th. “Ɣɛn acïï piɛth! Yïn thiëcku—Lïndï! Lɔ yök Mama
ku Wuurdiɛ̈! Wood—acï pïïr!”

“Ee kë cie yic abac!” Lindy acï cɔɔl piny, ku dɔm kuɛɛr lik ke cïï gam



tënë nyankënë. “Jɔt rot, Krith! Yïn acï nhom määr?”

“Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈!” Kris acï thɔ̈ɔ̈r në nhom de nhom. “Get Mama ku .
Wun! Ke këc kaŋ kat!”

Ku Lindy akëc jäl. Acï nyin tïït në nyankënë, nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r.
lööny në tangles në ye nyin, ku gupke acï röt waar në riɔ̈ɔ̈c. "Jɔt rot,
Kris,” acï bɛ̈n lueel. “Aca thiëëc—bï rot jɔt. Ku dhukku ɣöt.”

“Alɛ̈k yï, yen acï pïr!” Kris acï dhiaau apɛi. “Yïn adhil .
gam ɣɛn, Lindï. Yïn adhil!”

Dummy acï tɔ̈c ke cïn pïïr në ye thar, nyin de acï thiɔ̈k në këde piny, këde
thɛ̈ny ku cök ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

“Yïn acï nïn nɔ̈k,” acï Lindy bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku leer piny në dhöl tökic,
muk alanhdeen bääric nhial në ye cök nhial agut cï bï kɔ̈ɔ̈c apieth
tɔ̈ nhial në Kris. “Bäär ë ɣön laac, Krith. Ee ye nyuɔ̈th rac abac. Kë rac
kë cï rot looi ë thök ë thök—acï yïn gäm thök ë thök, yen ë thök.”

Ke wëëi, Kris acï rot jat nhial ku gut yenhom piny
nyankënë. Ku dɔm banister në yecin tök, ku jat nhial amääth.

Në thaa wën cï yen ɣɛɛr tääu në ye guɔ̈p, ke dummy acï thök de
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë yecin kedhiɛ ku thɛ̈ny rot bei në ye thar. Bak
lööny, thök ë thök, acï jäl piny në thëm dɛ̈t kënë yic.

"Jai! Jai! Acä gam!” Lindy acï gɔ̈ɔ̈r, ku tïŋ dummy ke cath.

“Lɔ yök Mama ku Wuur!” Acï Kris lueel. "Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Yethok acï liep ke cï riɔ̈ɔ̈c ke këc gam, Lindy acï rot wel ku leer nhom
dhuk nhial në thëm yic, ke gɛ̈i në kɔc ëke dhiëth yen.

Kris acï jäl në thëm yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në yenhom tueŋ.

Acï Mr. Wood dɔm në ye kɔ̈u, ku gut ye cin në ye kɔ̈u.
tɛ̈nthuth.

Ɣɔ̈nde acï carpet dɔm arëët ke keek kedhiɛ cï röt tääu piny.

Acï dhiaau thiin koor, dhiaau dït apɛi në kë de tɔ̈ɔ̈k. Nyïnke acï thiöök. Acï jäl.

Acï nhom riääk, ye nhomde acï dït, guɔ̈pde abɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c, Kris amääth
lööny nhial në ye cök. Acï cök dac tääu në dummy kɔ̈u bï muk
yen në ye tëde.

“Mama ku baba—ye të yïndë?” aci dhiaau arëët. "Lɔ̈ɔ̈mkë."

Dummy acï nhom jat nhial. Acï gɔ̈th puɔ̈l ku jɔk bï
thɔ̈r ë cin ku cök ë thɔ̈ɔ̈r.

Kris acï cökde tääu në ye kɔ̈u.

“Pälkë!” aci gɔ̈ɔ̈r ke rac.



Kris acï röl piŋ nhial.

"Ye ma? Wun? Tënë piny!” go cɔl keek.

Kɔc ëke dhiëth yen kedhiɛ aacï bɛ̈n në ɣön ë lɔ̈ŋ tɔ̈ nhial, ke nyinken acï thiäŋ.
ke diɛɛr.

"Tïŋ!" Kris acï dhiaau, ke nyooth piny tën kë tɔ̈u piiny.
cökde.



20


“Tïŋ kë?” Powell acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom de nhom.

Kris acï nyuɔɔth piny tënë dummy tɔ̈ në ye cök thar. “Yen—yeen ee them bï .
jäl,” acï thök.

Ku Mr. Wood acï tɔ̈c ke cïn pïïr në ye yic.

“Ye kënë lëu bï ya këde pol?” Tiŋ Powell acï thiëc ke cï puɔ̈u kɛc, cin
në thök de alɛ̈thkeen ke cotton.

“Ɣɛn acïï yök,” acï bɛ̈ny Powell lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Bɛ̈ny. Wood—acï kat piny në thëm yic,” acï Kris lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Acï .
looi këriëëc ëbën. Yen-"

“Kënë acie këde dɔl,” acï tiŋ cɔl Powell lueel ke cï riääk, ke riŋ ye cin dhuk ciëën .
në nhiɛ̈mde yic. “Acie kë rac ëbɛ̈n, Kris. Ku jɔt raan ëbɛ̈n në
ë thëi ciɛlic.”

“Ɣɛn aye tak apɛi lɔn cï yïn nhom määr. Ɣɛn acï diɛɛr apɛi ë yï.”
Powell acë juak thïn. “Ɣɛn ye lueel, ke kë cï rot looi thukulic ë wɛ̈ɛ̈r kën—”

“Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈!” Kris acï dhiaau. Go rɔt dhuɔ̈k piny ku thɛ̈l Mr. Wood nhial
ë piny. Ku dɔm në ye kɔ̈u, ku gut ye nhom piny apɛi. "Yen
cath! Yën acï kat! Yeen ee jam! Yeen—yen pïïr”

Acï dummy puɔ̈l ku pɛ̈l bï jäl. Acï lööny piny ke cïn pïïr
piny, lööny në thëm cïï rot ye waar në ye cök.

“Ɣɛn ye tak ke yïn wïc ba lɔ tïŋ akïm,” acï bɛ̈ny Powell lueel, ke ye nyin .
tïtïngïnïn këk këk diɛɛr.

"Jai. Ɣɛn acï ye tïŋ aya!” Lindy acï lueel, ke bɔ̈ bï Kris bɛ̈n kuɔny. “Kris acï yic.
Dummy acï cath.” Ku ëcï bɛ̈n juak thïn, “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë yök ke cï jäl!”

Yïn ee kuɔɔny dït, Lindy, acï Kris tak, ke yïn cï nhom lääu,
cï wɛ̈ɛ̈r.

“Ye kënë kë dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r?” Acï tik cɔl Powell thiëëc ke cï puɔ̈u riääk. "Tɛ̈ cï
kë cï rot looi thukulic ë wɛ̈ɛ̈r kën, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yen thök.”

“Ku, Mama—” Kris acï gɔl, ku tïŋ piny në tɔ̈ɔ̈u cïn pïïr tënë yeen

cök.

“Dhuk ë ɣön laac,” acï tik Powell lueel. “Acïn thukul ë miäkduur.
Ku ɣok aabï naŋ thaar juëc buk lööŋ tääu piny tënë we kaarou.”

"Ë ɣɛn?" Lindy acï dhiaau, ke cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö cï / looi?”



“Mama, ɣok aa luel yic!” Kris acï ŋoot.

“Ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc thök yök,” acï bɛ̈ny Powell lueel, ke thɛ̈ny nhom. Yen
ku wel tënë tiŋde. “Ye ɣok wïc buk gam ka këdäŋ?”

“Lɔ ɣön laac. Yïn kedhiɛ. Ëbɛ̈n!" manhden acï thɔ̈ɔ̈r. Yeen ku keek
Wun acï jäl tën nhial, ku dhuk piny ke cï puɔ̈u kɛc.
hall tënë ɣön den.

Lindy acï döŋ, cin tök atɔ̈ në kë yenë ye gël nhom, ke ŋoot ke tïŋ piny.
gɛ̈i në Kris.

“Yïn acï ɣa gam, këc?” Kris acï ye cɔl.

"Ɣäi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Lindy dhuknhom ke cïï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny në .
dummy në cök ke Kris.

Kris acï nyin tääu piny, aya. Acï Mr. Wood tïŋ ke cë nhom määr. Acï jɔɔk bï
tääu nhial.

“Eeŋu!” Go dhiaau dït apɛi lueel ku dɔm ye nhom.
“Lindï—dac!” aci cɔɔl. “Abï jäl!”

“Y-yeeŋö buk looi?” Lindy acï thök, ke looi kueerde
ku gɛ̈i piny në thëm yic.

“Ɣɛn akuc,” acï Kris dhuknhom ke dummy ë thɔ̈ɔ̈r ë ye cin ku cök .
në kë yenë piny tääu në ye guɔ̈p, ke them apɛi bï rot cɔk lääu tënë cin kaa rou
dɔm në ye nhom. “Ɣok alë buk—”

“Acïn kë lëu ba looi,” acï Mr. “Yïn abï ya këdiɛ̈ .
aluɛk ëmën. Ɣɛn pïïr ëya dɛ̈t! Pïr!"

“Ku—ye dhöl yïndë?” Kris acï thiëëc, ke ŋoot ke tïŋ yen ke këc gam. "Ɣɛn bï kɔc,
yïn ee kë cie yic. Ɣëde-?"

Dummy acï dɔl. “Yïn acï ɣɛn dhuɔ̈k pïïric,” acï lɛ̈k yeen në
rölde rac. “Yïn acï wël thɛɛr kueen.”

Wël thɛɛr? Yeŋö yen ë jam në yeen?

Ku ëcï Kris tak. Acï wël rac kueen
tën athör tɔ̈ në thöny de dummy yic.

“Ɣɛn acï dhuk, alɛɛc tënë yïn,” acï dummy bɛ̈n lueel. “Ku ëmën yïn ku .
nyankäi abï ɣa luɔ̈ɔ̈i.”

Cït mɛn ŋoot yen ke daai në riɔ̈ɔ̈c në kë ye kɔc cɔk dɔl, kë cï tak acï bɛ̈n thïn
Ɣɔ̈n de Kris.

Athöör. Acï tääu në ye nhom.

Na ca wël bɛɛr kueen, ke Kris acï tak, ka bï yen dhuɔ̈k ciëën në nïn.

Go yecin tääu ku dɔm. Acï them bï jäl, ku ka cï



dac arëët.

Athör cï gɔ̈t ë yellow atɔ̈ në yecin.

“Gam këya!” go dhiaau. Acï thɔ̈ɔ̈r, ku Kris acï thɔ̈ɔ̈r bei në ye guɔ̈p
caŋkeer.

Go ye lac liep. Ku ke dummy këc wereŋ dɔm
në ye cin, ku kuen wël cie ŋic në röl dït:

“Kami mërï odonna löma mölönu karranö.”



21


Nyïïr kedhiɛ aake cï dummy tïŋ, ku tïïtkë bï lööny piny.

Ku ka cï ɣöt thok dɔm ku gut nhom piny ke cï puɔ̈u miɛt,
dɔl ë rɛɛc. “Këkä aa wël ë raan thɛɛr ë thɔ̈ɔ̈r bï ɣɛn bɛ̈i tënë .
pïïr!" acï lueel. “Këkä acie wël bï ɣɛn nɔ̈k!”

Ye nɔk?

Ee, Kris acï tak ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï wereŋ ye mathiäŋ cuɔt piny
kë rɛɛc.

Acïn kë lëu buk looi.

“Akɔɔr buk nɔ̈k, Lindy.”

“Ee yeen?” Nyin de nyankënë acï thiäŋ në gäi.

Kris acï dummy dɔm në ye kɔ̈u ku dɔm ë nhom apɛi. "Bëëc
muk ye. Yïn ë nhomde nyaai.”

Lindy atɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m ëmɛɛn. Acï dhiɛl jäl tënë Mr. Wood
thɛ̈r ë cök.

“Ɣɛn abï ye muk ëya,” acï Kris dhuɔ̈kpiny. “Gum nhomde. Puɔ̈l ë yeen wei.”

“Yïn—yïn acï ŋic?” Lindy acï gɔ̈th, ku gupke acï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.

"Loi path! ” Kris acï rɛ̈l.

Acï ye cin puɔ̈l bï lööny piny në nhom de Mr. Wood.

Lindy acï nhom dɔm në ye cin kedhiɛ.

“Päl ɣa!” dummy acï rac.

"Wëth bëï!" Kris acï dhiaau tënë nyankënë cï riɔ̈ɔ̈c.

Muk kë ye nyuɔɔth apuɔth në ye kɔ̈u, acï rot dhuɔ̈k ciëën, ku thɛ̈l
yen jäl tënë nyankënë.

Lindy acï cin tääu në nhom de dummy yic. Kenë a
gɔ̈ɔ̈r dït, acï puɔ̈l apɛi.

Ku nhom akëc bɛ̈n bei.

Wood acï thok dït apɛi lueel. "Ba kööc. Yïn ee ɣa gɔ̈ɔ̈r!”
aci rɛ̈l.

“Puɔ̈l ë riɛl!” Kris acï nyankënë lööŋ tääu.

Lindy ë nyin ë cë thök. Acï ye dɔm në yenhom ku
thɛ̈l ëya, thɛ̈l në riɛlde ëbɛ̈n.



Dummy acï dɔl në riɛlde, dɔl cïï piath.

“Ee—acïï bï bɛ̈n bei,” acï Lindy lueel, ke gɛ̈i në thök.

“Thiëc ë yeen wei!” Kris acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Dummy acï thɔ̈ɔ̈r bei në ye cök, ku gut Kris në ye yic.
Ku acï muk. “Thiëc nhom wei!” aci dhiaau.

Lindy acï them bï nhom dhuɔ̈k ciëën.

Dummy acï dɔl.

“Acïï bï rot wel!” Lindy acï dhiaau në gɔ̈th. Acï nhom puɔ̈l ku
lööm dhöl ë dhuk ciëën.

Wood acï ye nhom jat nhial, ku tïŋ Lindy nhial, ku gɛ̈i. “Yïn acïï lëu .
ɣa nɔk. Ɣɛn anɔŋ riɛl.”

“Yeŋö bukku looi?” Lindy acï dhiaau, ku jat nyin nhial tënë Kris.

“Kënë ee ɣöndiɛ̈ ëmɛɛn,” acï dummy bɛ̈n lueel, ku gɛ̈i Lindy ke ye
thɔ̈ɔ̈r bï jäl në Kris cin. “Yïn abï kë ca lueel ëmën looi. Tääu ɣɛn
piiny."

“Yeŋö bukku looi?” Lindy acï dhuɔ̈kpiny.

“Ku lɛɛrkë nhial. Ɣok aabï nhom thöl,” acï Kris dhuknhom.

Wood acï ye nhom wel, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në kërac
ɣëër.

“Aŋu!” Kris acï dhiaau ke cï gäi wën cï dummy ye thok gut
arm de, ke dɔm ye. Acï yecin nyaai ku, ke këc tak, acï gut
nhom de dummy ë tɔ̈ në ye cin.

Dummy acï gɔ̈ɔ̈r në dhuŋnhom. "Cɔ̈ɔ̈c! Cɔ̈ɔ̈c!" Acï lueel në
röl de yɔŋ.

“Getkë käk ë thɛ̈mthɛ̈m. Në thëmdu yic,” acï Kris lɛ̈k nyankënë.
“Ɣɛn bï ye muk nhial në ɣönda yic.”

Armde acï gut të cï yen ye dɔm thïn. Ku ka cï ye muk
ku thɛ̈lkë nhial në ɣönden de tɔ̈c yic.

Lindy acï thök ë thëm bääric ë adit ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Yen
cin acï riɔ̈ɔ̈c ke liep ku thiök ë thɛ̈p.

“Tënë nhom piny,” acï Kris lueel, ke muk Mr.
gɔ̈ɔ̈r.

Acï gɔ̈th apɛi tënë yeen. Acï jäl ke them bï ye gut në keek kedhiɛ.
cök cï tääu në dhöl yic.

Ku muk thɛ̈mthɛ̈m në cin kaa rou, Lindy acï them bï nhom tɛm wei në
nhom. Kë cï thɔ̈ɔ̈r akëc thök, go them bï thɔ̈ɔ̈r.



Wood acï dɔl. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn. Yïn acïï lëu ba ɣa nɔ̈k.”

“Acïï bï luui,” acï Lindy dhiaau, ku dhiaau ke gɔ̈th .
thokde. “Ëmën yeŋö?”

“Ɣok aabï ye tääu ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku ɣok aa lëu buk tak,” acï Kris dhuknhom.

“Acïn kë wïc ba tak. Yïn ee aluɛkkiɛ̈,” acï raan ë thɔ̈ɔ̈r lueel.
“Yïn abï këriëëc ëbën ca thiëëc looi. Ɣɛn abï ya bäny ëmën.”

“Acïn dhöl,” acï Kris lueel, ke gut nhom piny.

“Na cïï ɣok yï kony?” Lindy acï thiëc.

Dummy acï rɔt wel tënë yeen, ku thɛ̈l yeen në nyin ril, ke cï gɔ̈th. “Ku ɣɛn abï .
jɔ̈kkë kɔc nhiarke nɔ̈k,” acï lueel ke cïï nhom lääu. “Kɔc ë dhiëth yïïn. Yïïn
mäth. Ku lëu bï ya thɔn rɛɛc kënë ye ɣa yɔ̈ɔ̈k akölriëëc.” Yen
thɛ̈l nhom ciëën ku thɛ̈l ë thɛ̈l, thɛ̈l rac acï jäl në ye thok ë tim.

“Kɔc ë thök ë thök,” acï Lindy lueel. “Agut cï bï ɣok ŋic lɔn bï ɣok .
nyaaikë ye.”

“Yïn acïï lëu ba ɣa nyaai,” acï Mr. Wood lueel. “Duɔ̈kkë ɣa cɔl agɔk. ɣεn
nɔŋ riɛl. Ɣën ayä yïn lëk. Ɣɛn jɔ̈k ba dhäär në këdu
them bïk ɣa nɔ̈k.”

“Kë tɔ̈ thïn acie thök—ye tak?” Kris acï dhiaau, ke wïc bï muk
onto kë cë thɔ̈ɔ̈r.

"Gai. Tïït. Ku kën ëdë?” Lindy acï lac lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Acï miɛ̈t
out ë thäät thɛɛr ë thäät yiic.

“Aŋuɛn,” acï Kris lueel.

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r—” acï Mr. “Yïn abï ya raan dït apɛi .
ë thök.”

Ku tug ril, acï rot puɔ̈l tënë Kris.

Acï rot tääu piny bï ye dɔm, ku ka cï bɛ̈n jäl në ye thar. Acï löny
nhom piny në agende yic.

Dummy acï kat në ɣöt ciɛɛl, ku wel nyin në
ɣöt thok, cït mɛn wïc yïn ba ŋic të bï yïn lɔ thïn. “Yïn adhil kë ca lɛ̈k yï looi,” acï lueel .
aci luel ke col, ke jat nhial në Lindy nhom. “Ɣɛn acïï bï kat tënë we .
röu. Wek aabï ya aloonykiɛ̈.”

"Jai!" Kris acï dhiaau, ku thɛ̈l rot nhial.

Yen ku nyankënë aacï röt tääu në dummy yic. Lindy acï dɔm në yecin.
Kris acï rot dhuɔ̈k piny bï nhom dɔm.

Ku luuikë ëtök, ku tɛ̈ɛ̈ukë ye në thöny de thönyic.

“Yïn abï rot dhuɔ̈k ciëën në kën,” acï riɔ̈ɔ̈c, ke gut cök, ke thɔ̈ɔ̈r bï thɔ̈ɔ̈r .



keek. “Yïn abï wëu juëc tääu piny rin kën. Ëmën raan abï thou!” Go lɔ tueŋ
Ɣɔn cenë Kris thɛ̈ny në thɛ̈ny yic ku thɛ̈ny në thɛ̈ny yic. Tik
dac thiöök ɣöt thok, ku jal ye kɔ̈u tääu në ye guɔ̈p, ke wëëi
ke cï riääk.

“Ëmën yeŋö?” aci lindï thïïc.



22


“Ɣok aabï ye thiɔ̈k,” acï Kris lueel.

“Ee yeen?” Lindy acï thök ë thök.

Keek aake ye jam në tök në kë cït thɛɛ juëc. Cïmën
acïk them bïk bɛ̈n nhial në ajuɛɛr, acïk piŋ ke kë cï looi
dhiaau në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Ɣok aabï ye thiɔ̈k. Në ye tɔ̈ɔ̈u dït kënë cök,” acï Kris lueel,
nyin ë lɔ në awëërnyin. "Caar. Tënë ɣöt thok, në baŋ de ɣöt yam
baai."

"Ɣäi. E yen. Akuɔ̈c,” acï Lindy dhuknhom. “Ɣɛn acï dhäär apɛi, ɣɛn acïï lëu ba tak .
cök." Acï nyin tääu në thaar de thöny de agenic. Ee cï thiɔ̈k ke thaa kadiäk ku thiɛ̈rdiäk në
Akɔ̈l. “Ɣɛn aŋot ke ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk Mama ku Baba jɔt,” acï Lindy lueel, ke riɔ̈ɔ̈c .
ë tɔ̈ në ye nyin.

“Acïï lëu,” acï Kris lɛ̈k yeen. “Ɣok acï thök ë kën thök ë buɔt.
Acïï ɣo bï gam. Na cukku keek jɔt, ke ɣok abï ya tɔ̈ në dït yic
kuɔ̈r."

“Yeŋö lëu buk ya tɔ̈ në riääk dït yic?” Lindy acï thiëëc, ke nyooth
ke nhomde lɔ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic të wën yenë dhiɛ̈n de gɔ̈th de Mr. Wood ŋoot ke tɔ̈ thïn
piŋ.

“Lɔ̈ŋë alɛ̈th,” acï Kris lueel ke nɔŋ riɛl yam. “Ɣok aabï ye thiɔ̈k thar .
ëbɛ̈n ë pïu. Ku ɣok aacïï bï bɛɛr tak ë yeen.”

Lindy acï riɔ̈ɔ̈c ku wel nyin në dummy de yic, cï tääu nhial në
kɔɔc. “Ɣɛn acïï lëu ba Slappy tïŋ. Pääl ɣën awuoc
nhiar kä cï röt looi.”

“Acïk. Ku ëcï rot tääu alɛ̈th yiic,” acï Kris lueel ke cïn piɔ̈u.

Në minit lik yiic, ke nyïïr kaa rou aacï röt tääu piny në thëm yic në muɔ̈ɔ̈th yic. Krith
muk thurumbil në ye cin kedhiɛ, ku them bï röl de Mr. Wood cɔk thök
tɔŋ de gɔ̈th.

Keek acï kɔ̈ɔ̈c piny ë thëm ku piŋkë kë ëbɛ̈n ë thëm
keek aacï kɔcken ë dhiëth kek jɔt.

Biɛt.

Lindy acï ɣöt thok liep ku keek aacï jäl aɣeer.



Aliir acï gäi lɔn cï yen liɛɛr ku ëcï pïu yök. Deŋ dït apɛi acï jɔk bï lööny piny,
ku looi ɣön tueŋ bï ɣɛɛr në ruɛl de bak de pɛɛi thar. Bëlëdë de wet
ɣɔ̈k acï röt tääu në dhölden yic ke ke lɔ në garage yic.

Cït mɛn muk Kris këde thɛ̈ny, Lindy amääth, ke cïn kë lueel, acï thɛ̈ny liep
ɣöt thok de riäth. Nawën cï thök ë dhöl nhial, ke jäl ku lööny thïn.

Në thɛɛr lik yiic ke bɔ̈ bei, ke muk thön dït de pïu. "Kënë
lëu bï looi,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈r cɔk alɔn cïn yen raan tɔ̈ thïn.

Kris acï nyin tïït piny në cäär kɔ̈u ke ke lɔ në ɣöt thok bïk lɔ në ɣän juëc yiic.
ɣöt thok. Deŋ dït apɛi de miäkduur acï ɣɛɛr de nuur ke cäär bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k,
ku looi ë ɣɛɛr ë pale bï tïŋ ke cï rot dhuɔ̈kciëën ku ë thök cït man de mac. Kuat kë
ëcït kë cë jäl në nhial col thar.

Kris acï thëm de thëm tääu piny në thëm bäär de tiɔp lɔ̈ɔ̈m. “Ɣok aabï wec
ë tɛ̈ɛ̈n piny,” acï lueel, ke nyooth piny ë gɔt.
“Ɣok aabï ye tääu thïn ku kumku.”

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Mr. Wood thɔ̈ɔ̈r, ke piŋ ë thäät yiic.
“Aguiɛɛrdu acïï bï luui. Ɣɛn anɔŋ riɛl!”

“Yïn ë wec tueŋ,” acï Kris lɛ̈k nyankënë, ke cïï thɔ̈ɔ̈r de dummy ye gam.
“Ku ɣɛn abï jäl.”

Lindy acï wec në pïu yiic ku jat nhial në pïu yiic. Krith
cï riɔ̈ɔ̈c. Dew dït apɛi acï yök ke liɛɛr ku ë pïu. Amaar acï lööny nhial në
moon, ee nhial cɔk col tënë kë ɣer agut cï kë col.

“Päl ɣa biyic!” Wood acï cɔl. “Pɛ̈l ɣɛn bɛ̈n bei ëmën, ku yïn .
luŋ acïï bï ya riɛl apɛi.”

“Dïg lac,” acï Kris lueel ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn abï jäl ë thää wën lëu ɣɛn ye,” acï Lindy dhuknhom. Acï kë puɔth apɛi wec-
thëm de ɣön ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. “Ye kë dït yïndë, looi .
ye tak?”

“Kë dït apɛi,” acï Kris lueel. "Tɛ̈n. Tïŋ ë thäät. Ɣɛn bï jäl.” Tik
gɛ̈r ɣän ke Lindy ku jɔl jäl.

Këdɛ̈t acï rot tɛkpiny apɛi të thiääk ke tiim thiik cï tek yiic.
yard. Kris acï nyin tääu nhial, ku tïŋ atïït ë cath, ku gɛ̈i.

“Rac, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Lindy lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Abï ɣok la thiɔ̈k .
Wood ë thäät yiic, ka ɣok aa bï jäl?”

“Ye tak lɔn bï Mom yök ke thɛ̈ny cï jäl?” Kris acï thiëëc, ke thɛ̈ny
shovelful de wet dirt tën sïdë.

Lindy acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Acïï ɣok ye kɔn luɔ̈ɔ̈i.”



“Ɣok aabï ye thiɔ̈k në thäät yiic,” acï Kris lueel. “Abï yic riɛl.”

“Yïn abï pɛ̈l awuoc,” acï dummy lueel. Kë cï tääu në thurumbil yic acï yiɛ̈ɛ̈k ku thiɔ̈k
tɔ̈ɔ̈u në ye biäk.

“Ɣɛn acï nïn nɔ̈k apɛi,” acï Lindy dhiaau, ku thɛ̈ny ë thɛ̈nyde piny, ku .
sliding cök ë thök ë thök.

“Ɣɛn acï jäl,” acï Kris dhuknhom, ke cï nyuc në thök de ɣön de tɔ̈c. "Mɛɛkda
ee rin cï ɣɛn puɔ̈u miɛt apɛi. Ku ɣok aacï puɔ̈th miɛt apɛi buk län rɛɛc kënë nyaai.”

“Kë tɔ̈ ke cë thök ëbɛ̈n,” acï Lindy lueel, ke cë piɔ̈lde tääu në ye nhom cök. "ƔΕN
duɔ̈në Mama ku Baba gɔ̈k në kë këc kek ye gam. Akuɔ̈c man ca gam,
eebë."

“Yïn acï thɛ̈p tääu të cï yïn ye yök thïn?” Acï Kris thiëëc.

Lïndï acï nhom tääc. “Ee yeen,” acï lueel ke cï nin.

“Ku yïn acï ɣöt thok thiöök?”

“Acïk. Ɣɛn acï nïn nɔ̈k,” acï Lindy lueel. “Atɔ̈ ke cïn thukul .
në ruun de. Ku ɣok aa lëu buk nïn nɔ̈k.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn nïn nɔ̈k,” acï Kris lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë puɔ̈m ëya.
Ee cït mɛn de kë rac apɛi de ŋɔ̈th. Ɣɛn ye tak ëya... Lindy?
Lindy—yïn aŋot yïn ë tɔ̈c?”

No. Nyankënë acï nïn nɔ̈k.

Kris acï nyin tääu nhial në ɣötnhom. Acï bɛ̈ɛ̈r tääu nhial agut cï ye nhom.
Yeen aŋot ke yök ke cï liɛɛr. Acïï lëu bï liɛɛr de thɛɛr lir
aliir de miäkduur.

Në thaar thiin koor, ke ɣɛn ye tak në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï rot looi
thëi ë thɛ̈ny ë nhom, Kris acï nin, aya.

Rum de adit acï ye cɔk bɔ̈ nhial në thaa bɛ̈t ku thiɛ̈rdiäk në miäkduur.
Cï rot tääu piny, them bï nïn nyaai në ye nyin, Kris acï lööny në
ɣöt thok, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në kurëthïŋ muk Slappy, ku tïŋ aɣeer.

Ee ye kööl ɣer, ku nɔŋ amaar. Kädït kaa rou ke ye mathiäŋ aye
jäl në ɣöt thok në ɣöt yam cï yïk kɔ̈u, bï rɔt tääu piny
piny.

Ɣɛn ye thïïc mɛn bïk kë dït de tiɔp kënë tääu piny, Kris
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tïŋ keek piny. Yen abï ya kë puɔth apɛi.

Kris acï dɔl. Akëc nin apɛi, lakin acï rɔt yök ke cï nhom lääu.

Lindy aŋot ke cë nïn nɔ̈k. Kris acï ye cök tëëk, ku tɛ̈ɛ̈u alanhde,
ku jäl piny.



“Miäkduur, Mama,” acï cɔl ke cë thök, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny në alanhde yic ke
lɔ në ɣön de thät yic.

Tiŋ Powell acï rot wel në pïu yiic bï tïŋ. Kris acï gäi bï tïŋ
ë gɔ̈th ë nyin.

Acï nyin de man kuanycök agut cï të yenë cäm de miäkduur tääu thïn.

"Gai!" Kris acï thök ë thök wën tïŋ yen Mr. Acï nyuc tën
counter, ke cin në ye nhom. Nhiɛ̈mde acï thiäŋ në tiɔp thith-thith, ku
yen acï naŋ pïu cï tääu në ye nhom ku në ye nhom.

Kris acï ye cin jat nhial në yenhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn ë yök ke cï lɛ̈k yïn ba kë cït kënë bɛ̈i piny ëtënë!” Luɔɔi thïn.
Powell acï yɔŋ. “Yeŋö ba looi, Kris?” Go rɔt wel ke cï puɔ̈u riääk
Sink.

Dummy acï nyin tïït në Kris ku gɛ̈i në ye guɔ̈p në gɔ̈ɔ̈r dït, ku gɛ̈i.



23


Cït mɛn tɔ̈u Kris ke cï riɔ̈ɔ̈c në raan ye kɔc cɔk mit piɔ̈ɔ̈th, Bäny de Powell acï dac bɛ̈n
ë tɔ̈ në ɣöt thok. "Aŋuɛ̈ɛ̈n?" aci tiŋde thiëëc.

Tiŋ cɔl Powell acï këde tɔ̈ɔ̈u tääu në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u ku wel rot,
brush lock de nhiɛ̈m në ye nhom. "Aŋuɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn abï bɛ̈ɛ̈kdiɛ̈ yök.” Tik
brush tëëk në ye guɔ̈p në ɣöt thok tueŋ.

“Ye të yïn lɔ thïn?” Kris acï dhiaau, rölde acï alarmde nyuɔɔth. Tik
tɔ̈ɔ̈u nyin në dummy tɔ̈ në thöny nhom.

“Abï ɣɔɔc kë thiin koor looi ɣön ë ɣɔɔc de domic,” acï wun lɛ̈k yeen,
jäl ɣöt, ku tïŋ aɣeer në awëër de ɣön de thät yic. “Acït kë cït deŋ.”

“Duɔ̈kkë la!” Kris acï lɔ̈ŋ.

“Ee yeen?” Go rɔt wel tënë yeen.

“Duɔ̈në lɔ—alëu!” Kris acï dhiaau.

Nyïn ke wun acï bɛ̈n tääu në dummy kɔ̈u. Go cath tënë ye. "Loyde
—ye kë dït yïndë?” aci wun thiëëc ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn ë yök ke yïn wïc ba ye dhuɔ̈k ciëën ɣön ë ɣɔɔc,” Kris .
dhuknhom, ke tak apɛi.

“Acie thök ë nïn,” acï wun dhuknhom. “Akölë ee kööl de Dhiëc, tak?”

Dummy acï nyin thök. Powell akëc ŋic.

“Yïn adhil lɔ ɣɔɔc ëmën?” Kris acï thiëc në röl thiin koor.

Na ŋoot wun ke këc dhuknhom, ke tiŋ cɔl Powell acï bɛ̈n dhuk në
ɣöt thok. "Tɛ̈n. Catch,” acï cɔl, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë riäi tënë yeen. “Lɔku
lɔɔr ke këc guɔ bɛ̈n.”

Ku jɔl raan cɔl Powell jäl ɣöt. “Yeŋö cïï wek wïc buk la?” yen
thiëc.

“Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ—” acï Kris jɔɔk. Ku ka nyic ke cïn ŋɔ̈th. Keek
duɔ̈në ye piŋ. Acïï bï gam. “Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï bɛ̈n lueel.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï thurumbilden piŋ ke dhuk piny në dhöl yic. Kek
aacï jäl.

Ku yen ë tɔ̈ yetök në ɣön de thät yic kenë dummy ë gɛ̈i.

Mr. Wood acï rot wel tënë yeen amääth, ku wel thöny bäär apɛi.
Nyïnke dït aacï röt tääu në Kris yic ke cï puɔ̈th riääk.

“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k,” acï bɛ̈n lueel.



Barky acï bɛ̈n ke cë jäl në ɣön de thät yic, ku cë cökde tääu në röl dït yic në
lïnölïöm. Acï piny ŋɔ̈ɔ̈r ke kat, ke kɔɔr kä cï döŋ ke cäm de miäkduur
raan dɛ̈t alëu bï lööny piny.

“Barky, yïn cï tɔ̈ tëno?” Kris acï thiëc, ke cï puɔ̈u miɛt bï naŋ akutnhom.

Ku ëcï thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë Mr. Wood nyuc thïn.

“Aŋɔ̈ nhial, ee ɣɛn cɔk pïïr,” acï Lindy lueel, ke gut nyin ke .
jäl në ɣön de thät yic. Acï ceŋ alɛ̈th ɣer ke tennis ku
T-shïrt mägëntä thë sëlëvës. “Jöŋ kuc käŋ.”

Barky acï thök ë thök ë thök.

Lindy acï dhiau ke cï Mr. “Oh, acie ye!”

“Ɣɛn acï dhuk,” acï dummy lueel. “Ku ɣɛn acïï puɔ̈u miɛt apɛi tënë we karou .
aluɛk.”

Lindy acï rot wel tënë Kris, ku thokde acï liep në gäi ku riɔ̈ɔ̈c.

Kris acï nyin tääu në dummy yic. Yeŋö ye tak bï looi?
aci gäi. Yeŋö ba looi ba gël?

Ku thiɔ̈k yen piny ë pïu yiic ëbɛ̈n akëc ye gël bï dhuk.
Në dhöl dɛ̈t acï rot puɔ̈l në thëm yic ku bïï rot bei.

Ku ëcïn dhöl bï yen ye tiaam? Kuer ëbɛ̈n?

Ke gɛ̈i në gɔ̈ɔ̈r rɛɛcde, Mr. Wood acï lööny piny, ke
snëëkër thuddïng härd öf flöör. “Ɣɛn acïï puɔ̈u miɛt apɛi kek we karou .
aluɛk,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny në rölde dït.

“Yeŋö ba looi?” Lindy acï dhiaau në röl dït, riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn adhil yïn gɔ̈k,” go dummy dhuknhom. “Ɣɛn adhil nyuɔɔth tënë yïn .
ke ɣɛn ë raan ë yic.”

"Tïït!" Kris acï dhiaau.

Ku dummy acï lac jäl. Acï yecin tääu piny ku dɔm Barky .
në nhom në cin kedhiɛ.

Cït mɛn cïnë dummy ye dɔm arëët, ke thön cï riɔ̈ɔ̈c acï jɔk bï dhiaau
në tɔ̈ɔ̈k yic.



24


“Ɣɛn acï yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Mr. Wood thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r de thɔ̈ɔ̈r thiin col.
“Yïn abï looi cït tɛ̈ luɛɛl ɣɛn ye thïn—ka tök tök, kɔc nhiarkë aabï gum!”

"Jai!" Kris acï dhiaau.

Barky acï thɔn dït apɛi puɔ̈l, ku gɛ̈i de tɔ̈ɔ̈k cï Kris looi
riɔ̈ɔ̈c.

“Päl Barki!” Kris acï rɛ̈l.

Dummy acï dɔl.

Barky acï thok dït apɛi lueel.

Kris akëc bɛ̈n lëu bï kɔ̈ɔ̈c. Yeen ku Lindy aacï röt tääu tëde
në biäk kaarou. Lindy acï thök ë thök. Kris acï Barky dɔm ku thɛ̈l.

Lindy acï dummy tääu piny. Ku cinke tim aacï muk
tïït grïp në thön ë thɔn.

Barky acï bɛ̈n ya kë cï thök ë thök ke ŋoot ke wïc bï wëëi.

“Pälkë! Pälkë!” Kris acï dhiaau.

“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k!” Dummy acï rɛ̈l ke Lindy muk ë gut
cök. “Adhil thou ëmën!”

"Jai!" Kris acï thɔn ë gɛ̈i jäl. Acï ye cin tääu piny tën
gɔ̈ɔ̈r de dummy. Ku në thɛ̈m dït apɛi, go cin ke tim thɛ̈l wei.

Barky acï lööny piny, ke cë thök. Acï kat në aguäätic,
paws slïdïng fräntïkäl öf thë smöth flöör.

“Yïn abï wëu cuatpiny ëmën!” Wood acï gɔ̈th. Acï jäl tënë Kris, yen
thɛ̈ny ë cin de tim nhial, ku lööny ë thɛ̈ny ril në Kris nhom.

Go dhiaau në tɔ̈ɔ̈k ku jat ye cin nhial në yenhom.

Acï Barky piŋ ke rɛ̈l dït apɛi në ye kɔ̈u.

“Päl ɣa!” Wood acï thiëëc, ku dhuk rot tënë Lindy, man ŋoot ke
dɔm në ye cök.

"Acïï lëu!" Lïndï acï dhiaau. “Kris—ku dɔm ë yecin.”

Ɣɔ̈nde aŋot ke gut, Kris acï lɔ tueŋ bï kë cie yic dɔm
dhɛ̈ŋ.

Ku tɛ̈ɛ̈u ye nhom piny ke thiɔ̈k ku dɔm timde.
jaws në ye cin.



“Owww!” Kris acï dhiau në tɔ̈ɔ̈k ku dhuk ciëën.

Lindy acï dummy jat nhial në cök, ku gut guɔ̈pde apɛi
ë thäät yiic. Acï gɔ̈th dït apɛi lueel ku them bï jäl tënë yeen.

Kris acï bɛ̈n jäl, ku në ye thaa kënë acï cin tök dɔm, ku jɔl cin dɛ̈t dɔm. Yen
Ɣothuraliɛ ye nhom piny bï cam në door tökic, ku ka cï bɛ̈n jäl ku thɛ̈l ye nhom
thɛ̈ny ë nhom në ye kɔ̈u.

“Ɣɛn ë yïn lëk!” go rɛ̈l. “Ɣɛn ë yïn lëk!”

Barky acï puɔ̈u miɛt, ku lööny nhial në Kris kɔ̈u.

“Yeŋö buk looi tënë ye?” Lindy acï dhiaau, ku rɛ̈l në këde
riɔ̈ɔ̈c de gɔ̈th.

"Bïëï!" Kris acï rɛ̈l, ku thɛ̈ny ë nhom apɛi në Mr.
Wood ë nhom.

Acï käŋ kaarou cï kek tïŋ ke cath bɛ̈n tak.
në ɣöt thok tɔ̈ në ɣöt thok, ku tɛ̈ɛ̈u piny piny. “Bäär,” acï ye yɔ̈ɔ̈k
nyankä. “Ɣok aabï ye nɔ̈k!”

“Ɣɛn ë yï lɛ̈k! Ɣɛn anɔŋ riɛl!” dummy acï rɛ̈l.

Ke këc ye piŋ, Kris acï ɣöt thok liep ku keek aacï käken
gɛ̈th cï mac aɣeer.

Ku nhial ëcï ya ɣer cït man de mac. Deŋ thiin koor acï jɔk bï bɛ̈n. Wɛ̈l
ëcï thök ë pïu.

Në tiim thii kor cï ɣööt tek yiic, ke nyïïr aake ye tïŋ
käŋ kaa rou dït apɛi ye pïu tääu në pïu yiic, tök në ye kɔ̈u, tök në baŋ de
ɣöt thok. Aake ye tïŋ cït läi dït, läi dït, col
rollers ë thɔ̈ɔ̈r këriëëc ëbën tɔ̈ në dhölden yic.

“Kë dhöl kënë! Lɔ̈ɔ̈mkë!" Kris acï rɛ̈l tënë nyankënë, ke muk kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ
tïït wën cï yen kat. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen ë tök thar! ”

“Cɔk ɣa la! Cɔlkë ɣa la, wek aloony!” dummy acï rɛ̈l. “Kënë ee këdu .
thök ë dhöl!” Acï nhom tääu piny apɛi, ku them bï Kris dɔm në yecin.

Thunder acï rɛ̈l, tɔ̈ piiny në kaam.

Nyïïr acï kat në dhöl dït apɛi, ku löönykë në wäl cï pïu yiic ke ke dac.
tën ë thëm ë thëm ë thëm.

Aake tɔ̈ në yards lik yiic të mec ke adit dït apɛi ɣɔn
keek aci Barki tïŋ. Yɔ̈lde acï thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk, ku kat në ke nhïïm tueŋ.

“Oh, acie ye! Yeŋö cï yen bɛ̈n bei?” Lïndï acï dhiaau.

Ku tïŋ keek, ku thokde acï bɛ̈n bei në yethok, ke thɔ̈ɔ̈r.
ke mit piɔ̈u në wäl liu yic, jöŋ ee kat në kueer de



rumbling stïmrölër.

“Aliu, Barki!” Kris acï rɛ̈l në riɔ̈ɔ̈c. "Jai! Barkï—acie ye!”



25


Ku jäl Mr. Wood, ke nyïïr kedhiɛ aacï röt tääu në thɔn nhom. Cin
thɛ̈ny, ku thɛ̈nykë keek në ke yiic në pïu yiic.

Acïn kë nyic kërac, nhiaar pol de tag, Barky acï jäl
aŋiɛ̈r.

Lindy ku Kris acï röt tääu në dhöl de thëm de thëm yic.

“Hey— jäl ë tɛ̈ɛ̈n!” Raan lui thïn cï puɔ̈u kɛc acï rɛ̈l në
window dït de stïmrölër. “Yïn nyïïr cï thök?”

Ku jɔlkë röt jɔt ku dhukkë röt tënë Mr. Wood.

Deŋ acï jɔk bï bɛ̈n piny amääth. Kë cï gɔ̈lic de kë ɣer
ë pïu ë pïu ë nhial.

“Ɣɛn acï nhomlääu!” dummy acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin nhial në tiɛ̈m nhom.
“Ëmën yïn abï tääu piny!”

“Lömkë!” Kris acï rɛ̈l tënë nyankënë.

Deŋ acï nhiɛ̈mken ku gɔ̈lken tääu piny. Ku nyïïr kaarou aacï keek tääu piny.
nhom, thɛ̈ny në deŋ yic, ku jɔl jäl në dummy kɔ̈u.

Wood acï rot wel ku jɔl kat.

Acï thëm dɛ̈t kënë tïŋ.

Cök dït col acï rot wïïc në yenhom, ku thɛ̈l ye në ye kɔ̈u.
dhuk, ku gut ye nhom në röl dït.

Aciëŋ dït apɛi acï rot jɔt në adit thar, cït mɛn de aliir ye bɛ̈n bei në
balɔn dït.

Ku ëcï rot looi ke thɛ̈ny ë pïu yiic.

Aliir ye mathiäŋ arëët acï bɛ̈n nhial në cök thar, në aliiric,
tɛ̈ɛ̈k piny në eerie, amaar cït ë thɔ̈ɔ̈r.

Barky acï jäl jäl ku kɔ̈ɔ̈c ke cï liɛɛr tëde, nyinke
kuɛny aliir ɣer cök ke jäl nhial në nhial thiɔ̈k ke col.

Lindy ku Kris aacï nhïïm liep ke gɛ̈i.

Ku thɛ̈ny ë yom ku deŋ, ke aliir ë thɛ̈ny acï jäl në ke nhïïm.

“Yuk! Ee rac!” Lindy acï lueel.

Ee ŋök cït man de toŋ cï riääk.

Barky acï thök ë thök lueel.



Stïmrölër acï dhuk nhial. Raan ye gër në riäth acï jäl ku bɔ̈ ke kat.
tënë keek. Aye mony cekic, dït arëët ku nɔŋ cin dït, ku ril arëët.
ë tɔ̈ në dhöl de T-shirt de yic. Nyinde ee thith arëët në kë thiin koor cök,
blönd plätöp, nyïnke dït këk riɔ̈ɔ̈c.

“Mɛ̈th?” go dhiaau. “Ɣɛn—Ɣɛn acï kat në meth kɔ̈u?”

"Jai. Yen ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Kris lɛ̈k yeen. “Akëc pïïr.”

Go kɔ̈ɔ̈c. Nyinde acï bɛ̈n jäl në thith yic agut cï bï ya ɣer cït pïu. Go jam në röl dït,
miɛt de piɔ̈u. “Oh, raan,” acï dhiaau. “Oh, moc. Ɣɛn ë ye tak ke ye meth.”

Go wëëi dït apɛi lööm ku pɛ̈l biyic amääth. Ku gut rɔt piny bï tïŋ
të tɔ̈ në ye cök. Nawën bɔ̈ nyïïr thiɔ̈k, ke tïŋkë kä cï döŋ ke .
Dummy, cï thɔ̈ɔ̈r në jeans ku alanh de flannel yic.

“Hey, ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï moc lueel, ke wiɛc nhomde në T-
thɛ̈ny ë thɛ̈ny cït mɛn cï yen rot tääu nhial bï keek tïŋ. “Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c në thaar.”

“Kënë acie kërac,” acï Kris lueel, ke gɛ̈th dït ë tɔ̈ në yenhom.

"Ɣäi. Adil. Acïn kë rɛɛc,” acï Lindy lac gam.

Barky acï thiɔ̈k bï thɔ̈ɔ̈r cï thɔ̈ɔ̈r.

Go moc ye nhom gut. “Ɣɛn acï puɔ̈l apɛi. Ee rɔt tïŋ ke ye
ye luui. Ɣɛn ë yök ke ye meth. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

"Jai. Aciëŋ ëya,” acï Kris lɛ̈k yeen.

“Wëu!” Go moc wëëi amääth. “Thiök tök.” Kë cï lueel
cï waar. “Yeŋö ye yïn nyïïr looi aɣeer në deŋ yic, ëya?”

Lindy acï ye nhom tääu piny. Kris acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Abï cath ë thɔn.”

Muɔny acï dummy cï thɔ̈ɔ̈r dɔm. Ɣɔ̈l acï riääk bï ya pïu
cït man cï yen ye jat nhial. “Yïn awïc kën?”

“Yïn alëu ba tääu në thäät yiic,” acï Kris lɛ̈k yeen.

“Aŋuɛn bäk jäl ë deŋ yic,” acï lɛ̈k keek. “Ku duɔ̈në ɣa riɔ̈ɔ̈c këya .
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

Go nyïïr lɔ̈ŋ, ku dhukkë ɣöt. Kris acï puɔ̈u miɛt
grin në nyankënë. Lindy acï thok dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn lëu ba gɔ̈ɔ̈r agut cï thök, acï Kris tak. Ɣën amïït puou apɛ̈i. Acï puɔ̈l.

Acïk alɛ̈thken cï pïu tääu në këde thät kɔ̈u, ku dɔmkë ɣöt thok
liep tënë Barky. "Aye aye. Ye miäkduur yïndë!” Lindy acï lueel.

Gokë jöŋ buɔɔth cök bïk lɔ ɣön de thäät. Aɣeer, ɣɛɛr
ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Ɣɛn acï pïu yök,” acï Kris lueel. “Ɣɛn abï lɔ nhial ba rot waar.”

"Ɣɛn aya." Lindy acï ye kuanycök bï lɔ nhial në thëm yic.



Gokë lɔ në ɣön deen de tɔ̈c yic ku yökkë awër ke liep, ku alɛ̈th.
thɛ̈l ë roor, deŋ ë bɔ̈ thïn. “Oh, acie!” Kris acï dac tëëk ɣöt bï lɔ
thiök awëër.

Cït mɛn cï yen rot tääu në kuïrthïk kɔ̈u bï awëër dɔm, Slappy
ɣet nhial ku dɔm yecin.

“Yïn, aluɛk—ye raan dɛ̈t kënë jäl?” Dummy acï thiëëc në thok
gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë yök ke cïï bï jäl!”






NY YEN
THƆƆ̈R cï dhiaau
Göwëbämps - 08
RL Istïn


1


Ɣɛn nhiar ba mɛnhdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c, Randy. Ɣɛn ye akököl riliic lɛ̈k yen në kë de läi
agut cï bï ɣɛn lɔ̈ŋ ba kɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn ye ye yɔŋ në nyindhie ke ɣɛn ye rɔt looi ke ɣɛn ye tïŋ
thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë cïn raan cï ɣɛn gam në kööl ë tïŋ ɣɛn thɔn ë yic.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë cïn raan cï ɣɛn gam agut cï bï bɛ̈n thök, ku kë rɛɛc
ë tɔ̈ ɣöndiɛ̈ yic.

Ku ɣɛn ë piath ba thök de akököldiɛ̈ cïï lueel në jɔ̈kde yic.

Rinkiɛ̈ aye Lucï Därk. Ɣën thiäär ku rou. Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r kenë mɛnhkäi, Randy, man ye
dhetem, ku kɔc ë dhiëth ɣɛn në ɣön dït yic në gɛɛth dït yiic cɔl
Tïmbërländ Fäls.

Kuc yeŋö yen cɔl Timberland Falls. Anɔŋ roŋ lik
aɣeer ë gɛɛth yiic, ku acïn raan ye tiim thɔ̈ɔ̈r bïk ya tiim. Ku ka cïn
lööny.

Ku, yeŋö yenë Timberland lööny?

Ee kë kuc.

Ku ɣok aa nɔŋ ɣön ë pïu thith tɔ̈ në thök ë dhölda yic. Anɔŋ kë bäär, cï dït apɛi
hedge ye cath në ɣötda kɔ̈u ku ye ɣötda tek yic kenë
Yard de Killeens tɔ̈ në ɣöt thok. Wuurdiɛ̈ ee jam në nyindhiɛ në tɛ̈n benë yen ya tɔ̈ɔ̈u thïn.
hedge, ku ka cïï ye looi.

Ɣok anɔŋ ɣön thiin tɔ̈ tueŋ ku ɣön dït tɔ̈ ciëën nɔŋ kä juëc bäär, thɛɛr
tiim tɔ̈ thïn. Anɔŋ tim thɛɛr cɔl sassafras tɔ̈ në ɣöt thok. Ee piɛth ku
tɔ̈ në tim thar. Yen ee të nhiɛɛr ɣɛn ba nyuc thïn ke Randy të cïn kë tɔ̈ thïn
ë piath ba looi, ku tïŋ mɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë yeen!

Acie kë rilic apɛi. Randy acï riɔ̈ɔ̈c.

Yën acït ɣën apɛ̈i, cɔk alɔn ye yen dhuk. Yen anɔŋ nhiɛ̈m col cɔ̈k
cït mɛn de ɣɛn, ɣɛn ë rot ceŋ këdiɛ̈ apɛi. Yeen ee koor në runke, cït mɛn de ɣɛn, ku ye
kë thiin koor dït.

Anɔŋ nyin gɔ̈lic, gɔ̈lic awär ɣa, ku nyïn dït col, ye yic
kɔ̈ɔ̈c aɣeer rin ɣok ëbɛ̈n anɔŋ guɔ̈p ɣer cït kën.

Mama acï lueel lɔn ye Randy naŋ nhïm juëc awär ɣa, ku yenë ka ye ɣɛn cɔk ye
nɔŋ tiɛɛl. Ku wumdiɛ̈ ee thöŋ, ku leckiɛ̈ acie bɛ̈n bei apɛi të nɔŋ ɣɛn
looi. Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cïï lëu ba guɛl.



Në dhöl dɛ̈t, në akɔ̈l ciɛlic në wiik lik cï lɔ, Randy ku ɣɛn aake
ë nyuc tim thɛɛr ë sassafras thar, ku ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë rot guiir ba ye riɔ̈ɔ̈c bï thou.

Ɣɛn acïn kë puɔth ë yic ba looi. Cït man cenë rut ​​bɛ̈n
ye ruɔ̈n kënë ku thukul acï bɛ̈n bei, kɔc juëc ke mäthkiɛ̈ path acï bɛ̈n jäl në kë de
ruön. Ɣɛn acï rëër baai, ku këya ɣɛn acï tɔ̈u ɣatök.

Randy ee lac ya raan ë tɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n. Ku atɔ̈ ke ye raan bï jam kek. Ku
raan lëu ba riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn anɔŋ kë puɔth ë thööŋ. Ɣɛn lëu ba ŋɔ̈ɔ̈th në kë gɛ̈i
kädït. Ku ɣɛn lëu ba keek looi bïk röt looi ke ye yic.

Mama ee jam në thööŋdiɛ̈, lëu ba ya raan ë gäär të dït ɣɛn.

Ɣɛn acïï ŋic ë yic.

Ɣɛn ŋic ke cïï thöŋ ke thööŋ dït ëbɛ̈n bï Randy riɔ̈ɔ̈c.

Në thɛɛr juëc yiic, kë lëu ba looi ee ba lɛ̈k yen lɔn nɔŋ yen kë rɛɛc wïc bï alɛ̈thke them.
nhial në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ku Randy acï rɔt wel ke ɣer awär thɛɛr ku jɔk
gɛ̈th ëbɛ̈n.

Mïth ŋɔ̈ŋ. Ɣɛn lëu ba lecke cɔk thök. Acïï gam.

Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në bak de tim kɔ̈u ku lɔ̈ŋ ɣacin.
në pïu yiic, ku thiök ɣa nyin. Ɣɛn ë tɔ̈ në ŋɔ̈th yic në akököl path ba lɛ̈k ɣɛn
mɛnhdu.

Wël aye röt yök ke kɔ̈c ku tɔ̈ ke cë thök në ɣa cök. Ɣɛn cï cökdiɛ̈ wec në

acuɔl.

Randy acï ceŋ alanh thiin de denim ku T-shirt ɣer cïn nhom. Yen
ë tɔ̈ në ye nhom, ke dɔm pïu në yecin tök.

“Cï yïn kë cï yök ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu?” Ɣɛn acï ye thiëëc,
bɛ̈ɛ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë tennis ë thɔ̈ɔ̈r.

“Ee yeen?” Acï ŋoot ke thɛ̈l ë pïu nhial tök tök, ku looi kë thiin koor.

“Anɔŋ kë cït kën cɔl Timberland Falls ë thɔ̈ɔ̈r ë cök,” ɣɛn acï lɛ̈k .
Randy.

“Aw, thëm, Lucy,” acï thök. “Yïn acï lueel lɔn cïï yïn bï bɛɛr looi .
käk ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Acie yeen, ɣɛn cie!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Kënë acie kë cï looi. Ee yic.”

Acï ɣa tïŋ nhial ku looi nyin. "Ɣäi. Ee yic."

"Jai. Në yic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn ŋoot ke ɣa tïŋ nyinkeen cï röt gɔ̈ɔ̈lic, col ago
ŋic lɔn ye ɣɛn raan la yic. “Kënë ee yic. Acï rot looi ë yic. Tɛ̈n. Në Tïmbärland
Löny.”

Randy acï rot tääu nhial bï nyuc. “Ɣɛn ë yök ke ɣɛn bï lɔ thïn ku kueen .



athör ke comic,” acï lueel, ke thɛ̈ny piny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Randy anɔŋ athör dït ë thäät. Ku keek aa käk ë Disney ëbɛ̈n ku
Archie acï thɔ̈ɔ̈r në kë yenë thɔ̈ɔ̈r de kɔc dït riɔ̈ɔ̈c apɛi tënë yen.

“Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë cök acï rot nyuɔɔth ë kööl tök ë ɣöt thok,” ɣɛn acï Randy lɛ̈k. Ɣɛn nyic
Na cï ɣɛn akököl gɔl, ke ka cïï bï jäl.

“Anë Kilïn?” aci thiëc, ke nyin dït.

"Ɣäi. Ku bɔ̈ në thää ciɛlic. Kë ye kɔc cam acie wakɔ̈u
kë rɛɛc, yïn tïŋ. Yeen ee raan dït ë kööl. Yeen ee thɔ̈ɔ̈r të cï akɔ̈l nhial.
Cït man ëmën.”

Ɣɛn acï akɔ̈l nyuɔɔth nhial në yïïth ke tim ye ɣɛɛr yiic, man tɔ̈ nhial.
nhom nhial në nhial ë thök-blue.

“A d-köl dït?” Go Randy thïïc. Acï yenhom wel bï tïŋ
Ɣön de Killeens acï rot jɔt në baŋ dɛ̈t de ɣöt thok.

“Duɔ̈kkë riɔ̈c. Ee rot looi në ruɔ̈ɔ̈n lik cï lɔ,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn lueel.
“Becky ku Lila aake tɔ̈ thïn. Keek aake ye kuaŋ. Caar. Në ye kën yic
plästik pööl möm dïn fïflätës för këm. Töŋ ye bak de pïu në nyindhiɛ
ë tɛ̈ɛ̈u bei.”

“Ku ëcï bɛ̈n?” Go Randy thïïc.

“Acït ë cök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn cë nhom tääu piny apɛi ku ɣɛn ë tɔ̈ piiny.
röldiɛ̈ acï thiääk ke thök. “Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë cök acï bɛ̈n ke jäl në ke kɔ̈ɔ̈th .
tɛ̈n ɣään."

“Ye të yïndë yen cï bɛ̈n thïn?” Randy acï thiëc, ke cë rɔt tääu tueŋ.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acïn raan ŋic ye. Yïn tïŋ, kë tɔ̈ në kɔc ye cök dɔm ee keek
ë yic riɛl apɛi ba tïŋ të cï kek jäl në pïu yiic. Në kë ye kek röt looi .
ë yic ë thäät ë thäät.”

“Yïn wïc ba lueel lɔn ye kek thök?” Randy acï thiëc, ke gut nhomde.

Ɣën acä nhom tääc. “Keek aa tɔ̈ ke ye ɣer ëya të cï kek jäl ku jälkë në .
thäät,” ɣɛn acï dhuknhom. “Aaye gupken waar bïk thöŋ kek kë yekë cath thïn. Ŋö
yïn acïï lëu ba ke tïŋ.”

“Aŋuɛn, ye dït yedi?” Randy acï thiëc ke cï tak.

“Adït,” ɣɛn cï lueel. “Adït apɛi awär thɔn.” Ɣɛn cï anyam tïŋ ke cath në ɣa cök, ku
flicked të cï jäl. “Acïn raan ŋic yic lɔn dït yen rin ë thön kënë acï rot mat thïn .
e yen."

“Ku yeŋö cï rot looi?” Randy acï thiëc, ke cë röl ë thök ë wëëi. “Ɣɛn wïc ba .
Beki ku Lila.” Ku ŋoot ke tïŋ ɣön de Killeens cï tääu në pïu yiic.

“Aŋuɛn, keek aake tɔ̈ në pïuken thiin ë pïu yiic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn lueel. "Caar.



Spläsïng ärönd. Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Becky acï tɔ̈c në ye kɔ̈u ku nɔŋ cök.
ë tɔ̈ në pïu yiic. Ku jäl jɔŋrac në wäl kɔ̈u,
thiɔ̈k ke kë cïï tïŋ. Ku acï Becky tïŋ ke cë thök në aliiric.”

“Ku—ku Becky akëc thök ë thök tïŋ?” Go Randy thïïc.

Ɣɛn ë yök ke cï gɔl në yök de pïu ë yic ku ë thɔ̈ɔ̈r.

“Kɔc ye kɔc dɔm në cök aye yiic riɛl apɛi bïk tïŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë nyin tääu në ɣanhom .
Randy, ee ɣa cɔk tɔ̈ ke cë thök ku cë thök.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku pɛ̈l biyic amääth. Ku bï yï nhom ya tääu nhial. Ku ɣɛn
ŋoot ke luel akököl.

“Becky akëc këdäŋ tïŋ tueŋ. Ku ka cï kë cït kën yök
kë ye yök. Acï tak ke ye thɔn ë thɔ̈ɔ̈r në ye cök. Acï gut amääth ku lɛ̈k
thɔn bï jäl.

“Ku ëcï thök ë thök. Acï gɔl në tɔ̈ɔ̈k. Becky acï rɛ̈l në
thɔn bï kɔ̈ɔ̈c. Ku tɔ̈ɔ̈k acï bɛ̈n dït apɛi. Ee rɔt yök ke thɔn ë cë thɔ̈ɔ̈r
cökde, ke nɔŋ lec dït apɛi.

“Acï jɔk bï kɔc nɔ̈k apɛi. Go Becky nyuc ku thɛ̈l cök në
kuëër. Ku... nawën tïŋ piny në cökde cuëc, ke tïŋ.”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku tïït Randy bï thiëc.

“Yë-yëŋɔu?” aci thiëc në thök, në röl cë riääk. “Yeŋö cï tïŋ?”

Ɣɛn acï rot tääu tueŋ ku bɛ̈ɛ̈i ɣathok thiääk ke yïcde. “Kɔc ë cök ëbɛ̈n aake .
määr në ye cök ciɛɛm,” ɣɛn acï thök.

"Jai!" Randy acï rɛ̈l. Go jäl në ye cök. Acï ɣeer cï mɛn de jɔŋrac,
ku acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Kënë acie yic!”

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈ɔ̈ŋ piny. Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba cïï thök ë thök. "Thiëc
Becky bï thökde nyaai,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yïn abï tïŋ.”

"Jai! Yïn ee lueth lueel!” Randy acï dhiaau.

“Thiëc yeen,” ɣɛn cë lueel amääth.

Ku ɣɛn acï nyin tääu piny në ɣa cök, ku ɣa cï nyin tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.
“RR-Rändï—tïŋ!” Ɣɛn acï thök ku nyuɔɔthë ɣacin piny
cökkiɛ̈.

Randy acï thok dït apɛi lueel të cï yen kë luɛɛl thïn tïŋ.

Käk ë cök ke cuëc ëbɛ̈n aake cï määr.



2


“Wäääuïïi!”

Randy acï dhiau dɛ̈t riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n nyaai. Ku jɔl jäl, ke kat apɛi bï
ɣöt, dhiaau në Mom.

Ɣɛn acï jäl në ye cök. Ɣɛn akëc wïc ba yök në riääk yic në kë cen ɣɛn ye bɛɛr riɔ̈ɔ̈c.

“Rändï—tïït! Tïït! Ɣën apäth!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ke ɣɛn dɔl.

Në yic ɣɛn acï cök ke thiɔ̈k në tiɔpic.

Acï lëu bï yeen ŋic.

Ku acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ya tak apath.

"Tïït!" Ɣɛn acï ye cɔl. “Ɣɛn akëc yök ba yï nyuɔ̈th kë dït ë .
tiim!"

Acï wɛ̈t kënë piŋ. Acï kɔ̈ɔ̈c ku wel rot, ku ŋoot ke cï nhom dhuɔ̈k nhial në
riɔ̈ɔ̈c. “Ee yeen?”

“Anɔŋ kë dït tɔ̈ nhial në tim yic,” ɣɛn acï lueel, ku nyuɔɔth tim de sassafras ɣok .
ë tɔ̈ piiny. “Aciëŋ ë tim. Ɣɛn acï tïŋ!”

"Acïï lëu!" yen acï rɛ̈l, ku jɔl mnning bɛɛr lɔ ɣöt.

“Ɣɛn abï yï nyuɔ̈th!” Ɣɛn acï cɔɔl, ku tääu ɣacin në ɣathok ago
piŋ ɣɛn.

Acï nhom dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn ye tïŋ ke cï rɔ̈t tääu nhial në kueer kɔ̈u.
ku jäl ɣöt. Ku ɣöt thok de screen acï thök apɛi në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn daai në ɣöt thok, ke ɣɛn tïït në Randy bï këde
riɔ̈ɔ̈c nhom bei. Ku ka këc.

Ɣɛn acï bɛ̈n dɔl. Ɣɛn ye lueel, ë thɛ̈m de cök ee töŋ de kä puɔth cake cak.
Ku wec cök ke ɣɛn në tiɔpic ku looi rɔt ke kë rɛɛc cï yök.
ɣɛn, aya —ye kë tɔ̈ thïn!

Randy ŋɔ̈ŋ. Acï bɛ̈n ya raan cï yɔŋ.

Ku ëmën yen acï tɔ̈ në ɣön de thäät yic, ke gɛ̈i ɣɛn tënë Mama. Xɔn
ye luɛɛl de yic ëya dɛ̈t ɣɛn bï lɔ në piööc dɛ̈t yic në kë këc yen piath
riɔ̈ɔ̈c mɛnhkäi thiin koor ku thiöŋë yen në akököl ke riɔ̈ɔ̈c.

Ku yeŋö dɛ̈t ë tɔ̈ thïn bï looi?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëya ke ɣɛn daai ɣöt, ke ɣɛn tïït në raan töŋ de kek bï ɣɛn cɔl ba bɛ̈n thïn.
Ku ëcï cin dɔm në ɣa kɔ̈u apɛi në ɣa kɔ̈u. “Acï yök!” röl
rɛ̈l.




"Gai!" Ɣɛn acï dhiau ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn jäl në ɣa guɔ̈p.

Kë rɛɛc!

Ɣɛn acï rɔt wel—ku ɣa cë nyin tïït në nyin de mäthdiɛ̈ cɔl Aaron Messer.

Aaron acï gɔ̈ɔ̈r dït apɛi gɔ̈ɔ̈r agut cï bï dhiaau yök në ye nyin.

Ɣɛn cï nhom gut, ke ɣɛn cï nhom tääu piny. “Yïn akëc ɣa riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn jam.

"Gai. Sure,” acï dhuknhom, ku gut nyin ë bɛ̈ɛ̈r. “Kënë yen cï yïn dhiau rin .
kuuny!"

“Ɣɛn akëc rɛ̈l ë kuɔɔny,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï dhiaau amääth. Në gäi.
Yen ë këriëëc ëbën.”

Aaron acï thok. “Yïn acï tak lɔn ye yen kërac. Gamkë.”

“Kë rɛɛc?” Ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r. “Yeŋö ba tak këya?”

“Rin yen ë kë ye yïn tak ëbɛ̈n,” acï lueel ke cï nhom määr. “Yïn acï nhom määr.”

“Ëëu. Wɛ̈t dït!” Ɣɛn acï ye yɔŋ.

Acï nyin looi tënë ɣɛɛn. Aaron ee mäthdiɛ̈ töŋ cï rëër në ye kën yic.
ruön. Kɔc ëke dhiëth yen aye yen lɛɛr tëdɛ̈t në west në pɛ̈i lik yiic. Ku në
në ye mɛn ke yen acï tɔ̈ ke cë thök cït man de ɣɛn, ke cë thök ëya, ke them bë thaa thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Aaron ë bɛ̈ɛ̈r ë ɣa cït cök tök. Ku yeŋa cie yeen? Anɔŋ nhiɛ̈m thith cï gɔ̈lic
ku ë tɔ̈ në yenhom ëbɛ̈n. Yeen ee guɔ̈p koor arëët, ku ka ye ceŋ alanh bäär, ceŋ ceŋ
yen ee ye looi bï tïŋ ke cï guɔ̈p ril.

“Ɣɛn acï Randy tïŋ ke kat ɣöt. Yeŋö ye dhiaau këya?” Aron
thïïc, ke cë nhom tääu në ɣöt.

Ɣɛn ë yök Randy në awëër de ɣön de thät yic, ke ŋoot ke ɣoi ɣook.

“Ɣɛn ë yök ke cï thɔ̈ɔ̈r tïŋ,” ɣɛn acï Aaron lɛ̈k.

“Ɣë? Ku acie thɔ̈ɔ̈r ëya!” Go Aron dhiaau. Acï ɣa yiɛ̈n thɛ̈m de pol. "Cieŋ
jäl ë tɛ̈n, Lucï!”

“Anɔŋ tök nhial në tim kënë yic,” ɣɛn acï lueel apɛi, ke ɣɛn nyuɔɔth.

Go Aron rot wel bï tïŋ. “Yïn acï thök,” acï lueel, ke gɛ̈i.

"Jai. Ee yic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot. “Anɔŋ kë rɛɛc ë yic. Ɣɛn ye tak ke cï mac nhial
ë tɛ̈ɛ̈n ë tim kënë yic.”

“Lucy, jäl,” acï Aron lueel.

“Kënë yenë ka cï Randy tïŋ,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn lueel. “Kënë yenë ka cï ye cɔl kat .
ku rɛ̈l ɣöt.”

“Yïn aye läi tïŋ ëbɛ̈n,” acï Aaron lueel. “Duɔ̈në yïn dhil dhäär ë .

piät?"

“Ɣɛn acïï jam në ye thaa kënë,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï nhom yiɛ̈ɛ̈k, ku ɣa
jam acï rɔt wel ke ye riɔ̈ɔ̈c apɛi ke ɣɛn daai në Aaron kɔ̈u në kë dït yic,



tim de thäsäfräs lëyfï. “Ɣɛn bï nyuɔɔth tënë yïn.”

"Ɣäi. Ee yic,” acï Aaron dhuknhom ke ye thɔ̈ɔ̈r cït man thɛɛr.

"Adil. Lɔɔr ku yök ë bɛ̈ɛ̈r kënë.” Ɣɛn cï ɣa cin nyuɔɔth tën këde waak cï rɔt gɛɛi në
thök ë ɣöt.

“Ɣë? Yeŋö?” Go Aron thiëëc.

“Lɔ ku yök ë pïu,” ɣɛn cë thïïc. “Ɣok aabï tïŋ lɔn bï ɣok monydït yök piny .
ë tim yic.”

“Uh... yeŋö wïcku buk looi këya?” Go Aron thiëëc. Acï röl dït apɛi
gɛ̈i. Ɣɛn ë yök ke yen acï gɔl në thïïc mɛn ë ɣɛn ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran ë ran.

“Ku yïn abï ɣa gam,” ɣɛn acï lueel apɛi.

“Ɣɛn acïï gam ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Aaron dhuknhom. “Yïn aŋic kën, Lucï. Kony
käk ë thɔ̈ɔ̈r ë Randy. Yeen ee meth abac.”

“Bï gam lɔn cï raan tök lööny tim kënë yic?” Ɣën acä thiëc.

“Acïn kë bï jäl tim kënë yic. Ku ë yic, ë tɔ̈ ke ye yïth kɔ̈k.”
Go Aron lueel.

“Lɔɔr ba bɛ̈ɛ̈r yök ku ɣok abï tïŋ,” ɣɛn cï lueel.

"E yen. Nhïm." Go lɔ ke cë jäl ɣöt.

Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈r dɔm në yecin wën cï yen ye bɛ̈i. “Bäär,” ɣɛn
aci luel, ke thɛ̈l dhöl ë tim. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn këc thɔn ë thɔn jäl.”

Aaron acï nyin tääu piny. “Ɣɛn acïï gam lɔn bï ɣɛn lɔ kek kën, Lucy. ɣεn
adhil ya kë cï riääk apɛi!”

“Yïn acïï bï thök në thää tökic,” ɣɛn acï thɔn. “Na ŋoot tim ë thɔ̈ɔ̈r .
nhial ëtënë.”

Ɣok acï röt tääu në atiɛ̈p de tim kɔ̈u. Ɣɛn cï thiɔ̈k kenë thuŋ ku tiɛ̈ŋ
nhial në yïthke yiic. “Yëŋu. Ku rëërkë thïn.” Ɣɛn cï ɣacin tääu në
Aaron ë nhom, ku dɔm ye. “Alëu bï ya kërac.”

“Gam ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï thɔ̈ɔ̈r në wɛ̈i thar.

“Ɣɛn abï them ba thök ë thök ë thök ku bɛ̈ɛ̈i piny,” ɣɛn acï lueel.

“Cɔk ɣɛn wɛ̈t kënë ŋic,” acï Aron lueel. “Yïn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn ye gam .
yïn abï këde wɛ̈c lööm, yɔ̈ɔ̈k yïth ke tim, ku kë dït apɛi abï lɔ
bɔ̈ ke lööny piny nhial ëtënë?”

“Ee-ee.” Ɣɛn ë yök ke kën yenë käŋ muk akëc bɛ̈ɛ̈r apɛi bï
caŋkeer. “Ɣɛn abï dhil jäl nhial amääth,” ɣɛn acï Aaron lɛ̈k. “Tïŋkë röt,
e yen?"

“Ooh, ɣɛn ë gɛ̈i. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi!” Aaron acï dhiaau, ke ɣa yɔŋ.

Ɣɛn acï nhom tääu nhial ku thɛ̈l ɣɛn rɔt në nhom tɔ̈ piiny. Acï ɣɛn nyaai



ë thɛɛr rin ɣɛn ë nɔŋ broom në ɣacin tök.

“Tïŋ ë käk riliic tɔ̈ nhial ëtënë?” Go Aaron thiëëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ee tɔ̈ nhial ëtënë,” ɣɛn acï cɔl piny, riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n ɣet në röldiɛ̈ yic. “Acï mac nhial
tëcït. Ee... gɔ̈th apɛi, ɣɛn ye tak.”

Go Aaron thok. “Yïn acï kuum arëët.”

Ɣɛn acï rɔt jat nhial në thɛɛr ke tɔ̈c në nhom. Ku ɣɛn acï
broom tɔ̈ në ɣanhom tueŋ.

Ɣɛn acï ye jat nhial agut cï branch dɛ̈t. Tɔ̈ nhial. Tɔ̈ nhial.

Ku, ke muk këde thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
cït tɛ̈ bï yen lɔ thïn—ku thɛ̈l ë tim kɔ̈u.

Ciɛ̈l!

Ɣɛn acï nyin tääu piny ëya dɛ̈t ba Aaron tïŋ.

Acï röl dït apɛi cɔk bɔ̈ bei në riɔ̈ɔ̈c yic ke kë rɛɛc kënë lööny piny në tim kɔ̈u.
ku lööny piny ë nhomde yic.



3


Ee yeen, në yic, acie kë dït apɛi cï bɛ̈n piny ke kɔ̈c, cï riääk.
Aron ë nhom.

Ee ye ɣön ë diɛt thɛɛr ë rat cï blue jays kɔ̈k yïk në thɛɛr kaa rou cï lɔ.

Ku Aron akëc ye ŋɔ̈ɔ̈th. Ku ëcï ye gäm riɔ̈ɔ̈c path apɛi.

“Acï yök!” Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï lɔ piny në tim kɔ̈u.

Acï ɣɛɛn yɔŋ. Nyinke ake ye mathiäŋ amääth, man ye ye cɔk tɔ̈ ke ye nhom.
tïŋ ë yic ë yic. “Yïn ku lääiku,” acï thɔ̈ɔ̈r.

Yen ee kë cï mama lueel në minit ka thiäär yiic. Aron acï lɔ
baai, ku ɣɛn ë bɔ̈ në ɣön de thäät yic ku bɛ̈ɛ̈i ë thäät ë thäät yiic në fridge yic.

Ee yic, Mama acï bɛ̈n në ɣöt thok, nyinke aacï riɛl ku cï riɛl,
jam rac. Ɣɛn acï tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n lɔn cï yen rot guiir bï gäm yeen “Duk .
Randy ë riɔ̈ɔ̈c” ë piööc.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në thöny kɔ̈u ku looi rɔt ke ɣɛn piŋ. Kë ye tak de
Kë cï lueel ee naadɛ̈ ke akököl ke ɣɛn aye kërac looi tën kë thiin koor
mɛnhdu. Yen ɣɛn lëu ba Randy wɛɛi puɔ̈u bï ya raan ril ke cie ye looi.
riɔ̈ɔ̈c lɔn cï läi dït apɛi röt thiaan në ɣän kedhiɛ.

“Ku, Mama—Ɣɛn acï thɔn ë yic tïŋ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thar ë miäkduur!” Ɣɛn acï lueel.

Akuɔ̈c kë cï ɣɛn ye lueel këya. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn kɔɔr ba
piööc.

Mama acï puɔ̈u riääk apɛi. Go yecin tääu nhial ku gɛ̈i. Kïït e tuany
thöŋ, nhiɛ̈m col ɣeer, cït mɛn de Randy ku ɣɛɛn, ku ka nɔŋ nyïn mathiäŋ, nyïn ke bura,
ku nhom thiin, nhom de feline. Na cï Mama jɔɔk në ɣɛn në töŋ de piööcde yic,
Ɣɛn ye yen thɔ̈ɔ̈ŋ në nyindhie ke ye bura bï lööny nhial.

Duk ɣa yök ke cie yic. Yën apieth arëët. Ku yen ee man path, aya.

“Ɣɛn abï kën jam kek wun ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï lueel. “Wädu
thɔ̈ɔ̈ŋ ke thëm de monster kënë ee thëm de thëm ye yïn lɔ thïn. Ku ɣɛn cie ye
ë yic.”

“Pïïr ee thää ë thää ë thää ë thää,” ɣɛn acï lueel amääth.

Ɣɛn ë yök ke ye kë puɔth apɛi. Ku ka cï ɣa ɣoi.

Ku ka cï ɣɛn bɛ̈n tak lɔn nadë ke ɣɛn këc dac lɔ, ke ɣɛn bï bɛ̈n në kuɛ̈n diɛ̈ yic.
Amat de kɔc ye mac.

Ɣɛn acï thaar tïŋ. Aacï yic. Aköl ë yök ɣɛn ë thää ŋuan.



Kuɛ̈n de Rangers ee ajuɛɛr de kuɛ̈n de thök de ruɔ̈n në ɣön de kuɛ̈n de baai ye
Mama ku baba aacï ɣɛn cɔk gɔ̈t rin. Acïk lueel lɔn cï kek wïc ba thök
thök ë ruɔ̈n ëbɛ̈n. Ku na cï ɣɛn ye mat në ye kë kënë yic në ɣön de kuɛ̈n yic, ke ɣɛn lëu ba kɔ̈k kueen
athör path.

Dhöl yenë kɔc ke Ɣothuraliɛ luui thïn ee, ɣɛn lëu ba lɔ tïŋ në Mr.
raan ë gɛ̈tgɛ̈t, ë tök në wik. Ku ɣɛn adhil kë thiin koor lueel ku dhuk nhom kɔ̈k
thiɛ̈c në athöör cï ɣɛn kueen në ye wik kënë yic. Ɣɛn ye kuɛl dääp yök tënë athör ëbɛ̈n
lup në.

Na yök kuɛl dhetem ke dääp, ke ɣɛn yök ariööp. Ɣɛn ye tak ke kë bï yök ee athör. Kë dït,
Aye yic? Lakin yën dhël bï yïn kuën abac.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï athör kɔ̈k ke riɔ̈ɔ̈c ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kedhiɛ kueen.
kueen. Ku acïn dhöl. Mortman acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke raan ëbɛ̈n bï “kä thɛɛr” kueen. Yen
amana de bɔ̈k thɛɛr.

“Ɣɛn abï jäl thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï mama lɛ̈k, ku ɣɛn acï lac lɔ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ba yök
rölërblëdës.

“Yïn abï piath ba jäl nhial!” mamadiɛ̈ acï ɣa cɔɔl. “Yïn,” acï kä lik juak thïn
thää lik yiic, “acït kë cït deŋ!”

Aye ɣɛn gäm wël ke pïïr në nyindhiɛ.

Ɣɛn acï tëëk në ɣön de Randy yic. Ee tɔ̈ thïn në muɔ̈ɔ̈th yic, acïn nuur, atïït
pull. Plëïng Süpër Nintëndö, Cït man thɛɛr.

Në thaa ɣɔn cenë ɣɛn Rollerblades tääu në ɣanhom ku ɣa cï tääu në ye guɔ̈p, ke ɣɛn nɔŋ minit ka dhiëc ëke bï ɣɛn
yök ɣön de kuɛ̈n. Ku ë yic, ee tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kaa dhetem ka dhorou yiic.

Ɣɛn ë tɔ̈ në riääk dït yic në dhöl dɛ̈t. Ɣɛn acï lëu ba kueen në thök kaa ŋuan ke
Huklëbërï Finn, athör ë wik. Yen ee ye nyuɔɔth lɔn bï ɣɛn lɔ
fake yen ke Mr. Mortman.

Ɣën acä buŋ lööm tën thɛ̈lpdiɛ̈. Ee ye athör yam. Ɣɛn cï guɔ̈p nhial
kɔ̈k ke athör thiääk kenë thök bïk ya tïŋ ke ɣɛn cï kueen ëya. Ɣɛn cï ye tääu
në thöny de thönyic, kenë thöny de thönyic. Ku ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi piny
thëm—acïï yic riɛl në Röllblëdës—ku nhom lɔ në gɛɛth ke Timberland Falls
athörluɔi.

Ɣön de kuɛ̈n atɔ̈ në ɣön thɛɛr cï riääk yic në thök de Timberland
tiim. Ɣön acï ya këde kɔc thɛɛr cï röt tääu piny. Ku wën cï yen .
thou, acïn kɔc ke paanden, go ɣöt gäm kɔc ke baai. Gokë wel ke ye
athörluɔi.

Mïth kɔ̈k aacï luel lɔn cï ɣöt ë thɔ̈ɔ̈r. Ku mïth aye lueel këya në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
ɣön thɛɛr ë riɔ̈ɔ̈c. Ɣön de kuɛ̈n acï tïŋ ke ye ɣön puɔth apɛi, naa cak tɔ̈u.



Ee bɛ̈ɛ̈r në ɣööt kaa diäk, col cï tääu në yenhom, kenë ɣötnhom col, cï tääu në kaam de rou
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de ajer. Ku ɣöt acï tääu ciëën në tiim yiic, cït mɛn cï yen rot thiaan thïn. Ye ɣɛn pialde
ë thää ëbɛ̈n në atïït yic, ë thää ëbɛ̈n ë col ku ë liɛɛr thïn.

Në ye yic, ke tiim thɛɛr cï röt tääu piny acï röt tääu piny në kë thiin cï rɔk tääu thïn.
piiny. Awër dït apɛi aye ɣɛɛr thiin koor bɛ̈i thïn. Ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k thɛɛr
ɣet të thiääk ke ɣötnhom. Wën cï ɣɛn kueerdiɛ̈ thöl në kueer thiin koor
në kaam de kä bäär, kä col, ɣɛn ye lac yök ke keek bïk thiök në
ë ɣɛn.

Ɣɛn anɔŋ kë rilic kënë yök lɔnadɛ̈ ke kä yenë ke tɔ̈ɔ̈u abï röt gɛɛi në ɣɛɛn, ku kumkë ɣɛɛn
nhial, ku ɣɛn abï thiɔ̈k thïn në muɔ̈ɔ̈th yic agut cï akölriëëc. Acï thiɔ̈k në tiim cök
pounds de dusty, mëlëwï bök thɛɛr.

Ku ë yic, kën ee kë cie yic.

Ee ye ɣön thɛɛr apɛi. Aciëŋ col ku pïu. Kë dït apɛi. Acïï pieth
cït mɛn lëu bï ya ɣön de kuɛ̈n. Kä juëc ke thɔ̈ɔ̈r ku tɔr.

Mortman acï kë puɔth looi, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku yen ee raan ë riɔ̈ɔ̈c, aya.

Kë ye ɣook mïth ëbɛ̈n rɛɛc apɛi në ye guɔ̈p ee kë ye cinke lac
ë cït kë cï pïu yök. Alë bï yïn muonythok në kee nyïn thiik col käkë
lööŋke tɔ̈ në ye nhom dït, nhom cï thök. Yeen abï yecin tääu ku yiɛ̈ɛ̈k yï
cin. Ku yecin ë tɔ̈ ke cë thök!

Na cï athör ke bɔ̈k liep, ke ka ye cin ë pïu tääu në
thök. Kë yenë ye tääu në tharabenh kɔ̈u ee naŋ kä thiik tɔ̈ nhial në nyindhiɛ, ku kä cïke gɔ̈t në yecin
ë gël ë thöny ë lɛ̈ɛ̈th.

Yeen ee cë thök ku cë thök. Kenë ye ɣɛɛr, nhom cï liääp ku kee col thiik käkë
nyin, yen acï tïŋ apɛi cït man de thɔ̈ɔ̈r. Mole cï pïu yök.

Acï jam në röl dït, ku gɛ̈i. Alëu bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ në nyindhiɛ. Acie raan
raan rac, yic. Acït kë nhiɛɛr mïth. Acïn kë rɛɛc cï rot looi. Ku yen
ë yic nhiaar bɔ̈k.

Acï bɛ̈n ya kë rac, yenëka ye këriɛ̈ɛ̈c ëbën. Acï nyuc në kurëthïŋ bääric cï looi
hover në tharabenhdeen dït yic. Acï adin de aluminium dït apɛi tɔ̈ɔ̈u në bak de
kanaba. Në thän yic anɔŋ thön thiik juëc, ye cath në inch de
pïu. “Mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï piŋ ke cɔl keek ë tök.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ye töŋ de kek dɔm ku muk në ye cin pudgy, nhial
në aliiric, agut cï bï rot tääu në thöny de yic. Ku ka cï tääu piny amääth, a
mit piɔ̈u në nyin deen ɣer, cï riääk.

Acï thök nhiaar apɛi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aake piath ke ye läi. Ku keek aake piɛth
de ŋïc. Ɣɛn ye them në nyindhiɛ ba nyuc në baŋ dɛ̈t de tharabenh kɔ̈u, ke ɣɛn mec kenë



pan de thɔn cït mɛn lëu ɣɛn ye yök.

Ee, ɣɛn acï jäl në ɣön de kuɛ̈n yic cït mɛn lëu ɣɛn ye. Ɣɛn cï gääu në minit lik
wën cï ɣɛn jäl në atïït ë ɣön ë kuɛ̈n yic. Ku nhial ee cï thiäŋ në amaar
Lëk ë luɔi. Ɣɛn acï nyuc në thëm de kuur kɔ̈u ku ɣa cï Rollerblades nyaai. Ku ɣɛn
Ɣɔn cï dac lɔ në cökpinydiɛ̈ yic ku, muk Rollerblade ke ɣɛn, ɣɛn cï cath në
ɣöt thok tueŋ.

Ɣɛn ye dhöldiɛ̈ looi në kä cïke määt yiic—kä bäär, kä thiik tɔ̈u në thök de
ɣön dït de kuɛ̈n—Ɣɛn acï thɛ̈t tääu në päny kɔ̈u. Ku ɣɛn cï cath
jäl në dhöl yic agut cï thöny de Mr. Mortman tɔ̈ në päny kɔ̈u.

Acï cökdiɛ̈ piŋ ku kaam thiin koor acï nyin tääu nhial në tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k yiic.
yen ee thɛ̈m në thëm dït de rɛ̈b. Nuur de ɣötnhom acï yenhom cɔk kɔ̈ɔ̈th.
ku ɣɛɛr cïmën lampa. Yën acï muonythok. “Aŋuɛn, Lucy,” acï lueel në rölde ë thɔ̈ɔ̈r. “Yïn ë yic .
kek yïn.”

Ɣɛn acï lueel hi ku nyuɔ̈ɔ̈c në kurëthïŋ tɔ̈ në ye nhom tueŋ. Ɣɛn cï daai
yen acï athör tääu. Acï ceŋ alanh ye lith ye ceŋ, man cï
yen acï tïŋ apɛi cït man de thön ë läi.

Në thök, ke cï tïŋ në thaar dït, ye röl dït tääu në päny kɔ̈u, go rɔt wel
tënë ɣɛɛn.

“Ku yeŋö ca kueen tënë kɔc ke kuɛ̈n në ye wik kënë yic, Lucy?” Acï rɔt gɛɛi
në thöny nhom të lɔ ɣɛn. Ɣɛn ë lëu ba thëm de cin ë pïu tïŋ në thëm de thëm col yic.

“Uh... Ɣuklëbërï Finn.” Ɣɛn acï athör nyaai në ɣaanke nhom ku
tääu në ɣa nhom.

“Ee yeen, ee yeen. Athör puɔth apɛi,” acï Mortman lueel, ke cë nhom tääu në athöör ë thäät yiic .
në ɣa nhom. “Cï gam?”

“Ee yeen,” ɣɛn cë lac lueel. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi. Ɣɛn... ɣɛn acïï lëu ba tääu piny.”

Yen ee ye yic. Ɣɛn akëc kan dɔm—ku ɣɛn lëu ba tääu piny yedi?

“Yeŋö ye yïn nhiaar apɛi në kë de Hucklebër Finn?” Mortman acë thïïc,
smile tënë ɣɛɛn ke ŋɔ̈ɔ̈th.

“Uh... ë thööŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣɛn anɔŋ kuɛl de dääp de Rangers në thöny de T-shirt. Ku ɣɛn anɔŋ athör yam
në thöny de nhom— Frankenstein, në Mary Shelley.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï Frankenstein kueen në röl dït tënë Randy, ɣɛn cï tak ke rac.

Yen abï lëu bï lecke ya cɔk thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n!

Aköl ë thök ë akɔ̈l acï thiaan në amaar ke deŋ cï röt tɛkpiny. aca
Ɣɛn acï cath në dhöl thiääk ke baai ëbɛ̈n wën cï ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï Rollerblades ɣa nhom määr.



Go ɣɛn rɔt wel ku dhuk ciëën. Akuɔ̈c man cenë ɣön de kuɛ̈n rëër thïn.
liëp. Mortman acï tïŋ ke tɔ̈ yetök ëbɛ̈n thïn. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke këc
acï tak bï ɣön ë ɣɔɔc thiöök nhom. Ɣɛn acïï wïc ba jäl në rïŋ yamdiɛ̈ yic
në yeen ë thëi.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa cë nyin tïït në ɣön ë kuɛ̈n thɛɛr. Në atïït yic, acït mɛn
tïït ɣa nhom ciëën, awërke col cït mɛn col, nyïn cïï thök.

Ɣɛn acï lɔ nhial në thëm de ajer kɔ̈u, ku jal ɣa gɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cï ɣacin tääu në ɣöt thok. Ɣɛn anɔŋ
liɛɛr de nhom.

Ye kë bɔ̈ bei në jäl de pïu yiic ëya?

No. Ee kë dɛ̈t.

Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc ë yök. Kë rac ë yök.

Ɣɛn ye käkë yök në thɛɛr kɔ̈k. Kë ye nyuɔɔth. Aköl ë thök ë pïïr.

Cït man ë kërac bï rot looi.

Ɣɛn cï ye tääu wei, ɣɛn cï ɣöt thok thɛɛr liep ku ɣɛn cï lɔ thïn.
musty col de ɣön de kuɛ̈n.



4


Atïït acï diɛ̈r në päny kɔ̈u ke ɣɛn lɔ në ɣön dït yic. Tim
branch acï gut apɛi në pïu cï kum në pïu yiic në awëër dït yic.

Ɣön de kuɛ̈n acï biɛt ke cie thöny tɔ̈ piiny
Snïkërs. Ke ɣɛn lɔ në ɣön dït yic, ɣɛn ë piŋ kë cë rɔt waar ke cë rɔt waar.
thaar de päny.

Nuur acï thök ëbɛ̈n.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï këdɛ̈ŋ yök ke cï jäl në ɣa cök.

Cuɔl?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth ku ɣa cë nyin tääu piny.

Ku ëcï rot tääu në thök de thöny de bɔ̈k yiic.

Ee, Lucy, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k. Ee ɣön de kuɛ̈n thɛɛr cï tɔɔr abac. Acïn kë bï yök
kë rac në këde. Duk thööŋdu ë roor puɔ̈l bï jäl ku bï yïn ya lɛɛr në riääk yic.

Kuɔ̈r?

Ɣɛn aŋot ke nɔŋ kë rɛɛc kënë. Aciëŋ amääth ku ŋoot ke gɛ̈i në ɣa
ɣäc. A tug në ɣanhom.

Këdäŋ acïï path. Kërac abï rot thiɔ̈k ke bï rot looi.

Kɔc aye ke cɔl käk ë thööŋ. Ee wɛ̈t puɔth de wël tënë kë tɔ̈ ɣɛn thïn
yök ë yic ëya.

Ɣɛn acï Rollerblades ke ɣɛn yök të cï ɣɛn keek waan thïn, në päny kɔ̈u në
tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn acï keek dɔm, ke ɣɛn wïc ba bɛ̈n bei në ye të col kënë yic, të rɛɛc kënë yic.

Ɣɛn acï nhom lac dhuɔ̈k ciëën tën ɣöt thok, ke ɣɛn cë nhom tääu piny në kë dɛ̈t. Ku a
röl acï ɣɛn cɔk kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk. Ku piŋkë.

Ee ye ɣɔ̈k abac.

Të tïŋ ɣɛn piny në dhöl thiin koor yic, ke ɣɛn lëu ba raan cɔl Mortman tïŋ ke cï rot tääu në ye kɔ̈u.
kanaba. Ee yic, në yic, ɣɛn ë lëu ba biäk de ye tïŋ abac—ciin tök, ku kɔ̈k ke nyin
wën cï yen rot tääu në cuëc.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn muk wɛ̈i.

Thaar acï thök ë thök ë thök ë ɣöt thok. Në tharabenh de kɔ̈u,
Nyin de Mortman acï lɔ thïn ku bɔ̈ bei në pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Rollblëdës acï yök ke thiek. Ɣɛn acï keek tääu piny ke cïn kë luelkë.
Ku kë wïc ba nyic acï ɣɛɛn dɔm, ku ɣɛn cï kuɛɛr lik lööm ke ɣɛn lɔ tueŋ.



Mortman acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r në rotde. Ɣɛn akëc diɛt ŋic.

Atïït acï dït apɛi ke ɣɛn thiɔ̈k. Të tïŋ ɣɛn piny në dhöl col yic, ɣɛn
tïŋ ke muk thän dït de glass në kaam de cin pudgy. Ɣɛn thiɔ̈k arëët
ku tïŋ ke nɔŋ nhom miɛt ë puɔ̈u.

Ke ɣɛn tɔ̈ në atiɛ̈u yic, ɣɛn cë thiɔ̈k.

Ɣɛn nhiar ba kɔc thɔ̈ɔ̈r. Ee kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th, agut cï na cïï kek ye looi
këriëëc ëbën ë nhiaar apɛi.

Ku ŋic ëya dɛ̈t lɔn ye yïn keek tïŋ ku keek aa kuc lɔn ye kek
tïŋ ee kë puɔth.

Ku ëcï rot gɔ̈ɔ̈r, ke raan cɔl Mortman acï thändït muk në ye nhom tueŋ ku
jɔ̈k bï thök ë thök ë thök. “Kɔc kɔ̈k ë juiir, mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel në 2019.
rölde dït apɛi.

Ŋö. Ku ëcï thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r.

Në thaa tökic, ke ɣöt acï bɛ̈n col apɛi ke amaar cï röt tääu në thök
akɔ̈l de akɔ̈l. Nuur ë bɔ̈ në awëërnyin acï riääk. Atïït ɣer acï röt wel
Mortman ku thönyde dït, cït mɛn cï yen ye kum në muɔ̈ɔ̈th.

Në tëdiɛ̈n cï thiaan në thɛ̈lp yiic, ɣɛn ee ye tïŋ ke guiir bï cam
thönke.

Lakin tïït.

Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c.

Kë ëcï ɣɛn tak ëcï bɛ̈n ya yic.

Kë rɛɛc ëcï rot looi!

Cït man ë thɛ̈l yen ë thɛ̈m de thɛ̈m de thɛ̈m, ke nyin de Mr. Mortman acï bɛ̈n jɔk bï rot waar.
Ɣɔ̈nde acï lööny nhial në ye nhom ku jɔl rot juak, cït mɛn de bal
ë tɔ̈ ke cï tääu nhial.

Ɣɛn acï thok ëbɛ̈n lueel ke ɣɛn cï nyin thiikke tïŋ ke bɔ̈ bei në ye nhom. Nyïn
bulged dït ku dït, agut cï bïk dït cït ɣöt thok.

Nuur ë bɔ̈ në awëër yic acï bɛ̈n dït apɛi.

Ɣön ëbɛ̈n acï tääu në atiɛ̈p dït yic. Atïït acï rot waar ku
cï waar.

Ɣɛn akëc lëu ba tïŋ apath. Ee cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn daai në këriɛ̈ɛ̈c ëbën në
aliir col.

Mortman acï ŋot ke lɔ tueŋ ke rɛ̈l, agut cï nhomde ë gut ku gut.
në ye kɔ̈u nhial ku nyïnke aacï röt tääu nhial cït mɛn tɔ̈u kek në tiim yiic, ke cï röt tääu nhial
cït mɛn de antënë käm.

Ku ëcï thokde jɔɔk bï thök ku dït. Acï liep thok apɛi, cït mɛn de ɣöt thok



ɣɔ̈ɔ̈l col në nhom dït, nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

Mr. Mortman acï ket dït ëmɛn. Eerie, röl riɔ̈ɔ̈c, kä juëc cït
läi ë rɛ̈l awär diɛt.

Acï thök ë thän ë thän ë thän ë thän ë thän ë thän ë thän ë thöny. Acï röldït looi cït mɛn
ë yök në thëm de thëm.

Ɣɛn acï rɔt tääu tueŋ, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba tïŋ. Ke ɣɛn cë nyin tïït arëët, ɣɛn cë raan cɔl Mortman tïŋ
cin dïtde tääu në thän yic. Ɣɛn ë piŋ röl dït ë röl ë thäät yiic. Acï bɛ̈n bei
thäät ë thäät.

Ɣɛn ë lëu ba nyinke tïŋ ke dït apɛi.

Ɣɛn ë lëu ba ɣön col ë tɔ̈ në yethok tïŋ.

Acï ye cin muk amääth në thön ë thön nhom. Ɣɛn lëu ba käm tïŋ, kä col
ëbɛ̈n në yecin. Në ye cin. Në ye cin thiin koor, dït.

Ɣɛn ë yök ke bï ye cin tääu piny në thän de aluminium yic. Ɣɛn ye tak ke ye
ë lɔ bï thɔ̈ɔ̈r ya cam.

Ku, në thɛɛr kɔ̈k, acï thɔ̈ɔ̈r tääu në yethok.

Ɣɛn acï nyin thiaan ku muk ɣacin në ɣathok ago ciɛ̈n pïu.

Wɛ̈lɛ̈/ka rɛ̈l.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï ŋot ke gɛ̈i.

Atïït acï röt tääu piny ku jälkë. Ku col acït kë cï ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï nyïn liep. Ee cam në thɔ̈ɔ̈r dɛ̈t, ke thɔ̈ɔ̈r keek.
në yethok ë thok ë thok, ku lɔ̈ɔ̈m keek ëbɛ̈n.

Ɣɛn ë wïc ba rɛ̈l. Ɣɛn ë wïc ba kat.

Mortman, ɣɛn cë tak, ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.



5


Atïït acït kë cï jäl. Ku nhial tɔ̈ aɣeer në awëërnyin acï ɣɛɛr, ku
ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë Mortman.

Ɣɛn cë nyin liep, ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë wɛ̈i dɔm. Ɣɛn acï rɔt yök ke
ëcï thiɔ̈k ke bï pɛ̈c. Ɣɛn acï aliir puɔ̈l bï bɛ̈n bei amääth ku ɣɛn acï wëëi dɛ̈t dït apɛi lööm.

Ku, ke ɣɛn këc nhom bɛɛr tïŋ në ɣöt thok, ɣɛn acï rɔt wel ku kat. Die
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny, ku ɣɛn akëc diɛɛr.

Ɣɛn ë wïc ba jäl thïn ëtɛ̈ɛ̈n cï të lëu ɣɛn ye thïn.

Ɣɛn cï ɣöt thok tueŋ de ɣön de kuɛ̈n tääu në ajer kɔ̈u, ku jal lɔ piny.
dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë kuur. Ɣɛn acï kat apɛi cï mɛn lëu ɣɛn ye, ku ɣacin aacï röt tääu nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m,
nhiɛ̈m col ë jäl në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn akëc kɔ̈ɔ̈c agut cï ba ɣet në blök tökic.

Ku ɣɛn acï lööny piny në curb yic ku tïït piɔ̈ndiɛ̈ bï thök ë thök cït man de
lɔ̈ɔ̈r de bass.

Amaardït apɛi acï akɔ̈l bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.

Ku nhial acï bɛ̈n ya kë ɣer-col. Wagon de tɔ̈c acï jäl. Kɔ̈k
mïth tɔ̈ në ye cök aacï ɣɛn cɔl, ku ɣɛn këc nhom jat nhial.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tɔ̈c de atiɛ̈p tïŋ në ɣön de kuɛ̈n yic në thɛɛr juëc yiic.

Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Wël acï röt dhuɔ̈kpiny ke cïn kë cë thök në ɣanhom.

Acïï lëu bï ya, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ke ɣɛn ë tɔ̈ nhial në amaar col tɔ̈ piiny nhial.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn tïŋ käŋ. Yen adhil bï ya yeen.

Käk ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n col yic. Ku ë yic, ë muɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n.

Ee kë ye tïŋ ke ye thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ee ye thööŋdiɛ̈ ë roor.

Ee ye ŋɔ̈th de akɔ̈l, kë cie yic.

Jai! ku dhiaau röl dït në ɣanhom.

Acie yeen, Lucy, yïn acï nhom de raan cɔl Mortman tïŋ. Yïn acï nyïnke tïŋ ke bɔ̈ bei
ku dït cït man de thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

Yïn acï tïŋ ke cï ɣet në thëm de fly yic. Yïn acï piŋ ke rɛ̈l ke mit piɔ̈u,
këya... cɔk.

Yïn acï tïŋ ke jam ë thɔ̈ɔ̈r në yethok. Acie cin tök, ee rou.



Ku lëu bï ya ŋoot ke tɔ̈ thïn, ke cam ë thökde.

Ee cï col, Lucy. Anɔŋ atiɛ̈p. Ku yïn acï kë ca tïŋ tïŋ. Yin
tïŋ ëbɛ̈n.

Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn acï deŋ lir yök në ɣanhom.

“Bɛ̈ny. Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.” Ɣɛn acï lueel në röl dït.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba lɛ̈k Mama ku Wuurdiɛ̈ në thaa wën lëu ɣɛn ye. “Raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör ee .
kë rɛɛc.” Yen ë kë bï ɣɛn keek lɛ̈k.

Ee yic, keek abï gäi. Yeŋa cïï bï ya?

Ɣɛn ë yök deŋ dɛ̈t në ɣanhom, ku tök në ɣa kɔ̈u, ɣɛn ë jɔɔk
jäl ë ɣöt. Ɣɛn acï lɔ në bak de blök wën cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c.

Röllërblëdës ë thäät! Ɣɛn acï keek puɔ̈l në ɣön de kuɛ̈n yic.

Ɣɛn acï rɔt wel ciëën. Yom dït apɛi acï nhiɛ̈mdiɛ̈ tääu në ɣanhom. Ɣɛn cï ye dhuɔ̈k ciëën
në cin kedhiɛ. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak apɛi, ku them ba kë ba looi ŋic.

Rain acï jäl amääth në dhöl ë cäär kɔ̈u. Deŋ lir acï rɔt yök
puɔth në nhomdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï tak ba dhuk ɣön de kuɛ̈n ku ba thɛ̈tkiɛ̈ yök. Në ye thaa kënë, ɣɛn bï
dït de awɔɔu. Tïŋ lɔn cï raan cɔl Mortman ŋic lɔn nɔŋ yen raan tɔ̈ thïn.

Na piŋ ɣɛn ke ɣɛn bɔ̈, ke ɣɛn cë tak, ke bë rɔt looi ke thöŋ. Acïï bï cam në
ɣanhom tueŋ. Acïï bï puɔ̈l bï nyin thök ku nhomde bï dït këya.

Yeen?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣön de kuɛ̈n dhuk në tïŋ. Ɣɛn cï diɛɛr, ke ɣɛn daai në
deŋ ë tɔ̈ në ɣön thɛɛr yic.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba tïït ku dhuk miäkduur kek wun.

Ku ëcïï bï ya këpath?

No. Ɣɛn acï tak ba thëmdiɛ̈ wïc. Ku ɣɛn ë wïc ba keek yök.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye raan ril apɛi në nyindhiɛ.

Thaar cï bat jäl ɣötda yic, / ee yen raan cï rɛ̈l ku rɛ̈l
at yen ku jäl ë yeen në thön ë thön.

Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c në bath. Wɛ̈lɛ̈/ka kupïny. Wɛ̈lɛ̈/ka käm.

“Wɛ̈lɛ̈/ka thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel në röldït.

Cït man ë cath ɣɛn nhial në ɣön de kuɛ̈n nhom tueŋ, ke deŋ acï bɛ̈n piny amääth në ɣän kedhiɛ.
ɣɛn, ɣɛn ee rɔt ŋoot ke ɣɛn ye rɔt lueel ba thɔ̈ɔ̈r dït looi. Tïŋ lɔn ŋic raan cɔl Mortman
yïn tɔ̈ thïn, Lucy. Cɔlkë ye. Lɛ̈ɛ̈k yeen lɔn cï yïn dhuk rin cï yïn jäl
thɛ̈thku.

Acïï bï puɔ̈l ba tïŋ lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r të ŋic yen yïn tɔ̈ thïn.



Acïï yïn bï nɔ̈k wala këdäŋ të cï yïn ye gäm lööŋ.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye rɔt gël agut cï të col, ɣön thɛɛr. Ɣɛn cï lɔ nhial
kuur acï jäl ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku, ke ɣɛn cë wëëi dït dɔm, ɣɛn cë ɣöt thok dɔm ku jɔl lɔ thïn.



6


Ɣɛn acï ɣöt thok wel ku thɛ̈l, ku ɣöt thok acï kuec bï liep. Ɣɛn acï bɛɛr them. Acï lööm
me thää lik ba ŋic lɔn cï yen thiöök.

Ɣön de kuɛ̈n acï thiöök.

Deŋ acï bɛ̈n piny amääth në wäl kɔ̈u ke ɣɛn cath në nhom tueŋ.
nyïn. Ee tɔ̈ nhial në piny. Ɣɛn nɔŋ kë ba rɔt jat nhial në awëër kɔ̈u
ku tïŋ thïn.

Muɔny. Muɔny abɛ̈n.

Ɣɛn acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk në ye thaa kënë yic.

Ɣɛn ë wïc skates ke ɣɛn, ku ɣɛn ë këc wïc ba dhuk thïn apɛi. “Ɣɛn bï yök
keek miäkduur,” ɣɛn acï lueel apɛi.

Ɣɛn acï rot tääu piny. Deŋ acï jɔk bï bɛ̈n piny apɛi,
ku yom aake bɔ̈ nhial, ku thɛ̈l deŋ në thɛ̈t.

Ɣɛn acï gɔl në kat, ku ɣa cï tɔ̈ɔ̈u në pïu yiic. Ɣɛn acï kat kueer ëbɛ̈n
baai. Ɣɛn acï pïu thöl ëbɛ̈n në thaar cï ɣɛn dhöldiɛ̈ looi në ɣöt thok.
Ɣɛn acï nhiɛ̈mdiɛ̈ tääu piny në ɣanhom. T-shirt ë ɣa acï thök.

"Ye ma! Wun? Yïn ë baai?” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn cï kat në ɣöt thok, ku thiɔ̈k ke ɣɛn cï lööny piny, ku ɣɛn cï rɛɛt
në ɣön de thät yic. “Kë rɛɛc!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ee yeen?” Randy acï nyuc në tharabenh de thät kɔ̈u, ke dɔm kë dït cï määt yic
beans tënë Mama. Ku yen ë raan töŋ cï nyin tääu nhial.

Mama ku wun aake kääc në tharabenh kɔ̈u, ku gɛ̈lkë rïŋ thiik në ke yiic
cin. Ku akëckë röt wel aya.

“Kë rɛɛc!” Ɣɛn acï bɛ̈n dhiau.

"Të nɛn?" Randy acï dhiaau.

“Cï yïn dɔm në pïu yiic?” Mama acï thiëc.

“Acï yïn lueel ëya?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc. “Ye yïn ë jäl ë ɣöt thok ke yï rɛ̈l?
Ku ɣɛn acïï ‘Hi, Baba,’ ku këdäŋ yök?”

“Yïn, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi. “Anɔŋ kë dït tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic!”

“Lucy, thëm—” Mama acï gɔl ke cïn piɔ̈u.

“Ye kë rɛɛc yïndë?” Go Randy thïïc. Acï thökde kɔ̈ɔ̈c
off beans ku acï ɣa tïŋ apɛi.

Mama acï rot wel. “Yïn acï pïu yök!” aci dhiaau. “Yïn ee pïu .



në pinynhom ëbɛ̈n. Lɔ nhial ku waarkë alɛ̈th cï riɛl.”

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel, aya, ke cï nyin tääu në yenhom. “Mamadu acï piny lɔɔk,”
aci muɔ̈r.

“Ɣɛn awïc ba këdäŋ lɛ̈k yïn!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku jat nhial në aliiric.

“Acïn kë wïc ba gɔ̈ɔ̈r,” acï Mom gɔ̈ɔ̈r. “Get ë rot. Ku lëk ɣo.”

“Ku Bɛ̈ny Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! ” Ɣɛn acï dhiaau.

“Cïï lëu ba käŋ ë monster kony agut cï thɛɛr? Ɣɛn cï bɛ̈n baai, ku ɣɛn cï
nhom rac apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Nyïnke aacï röt tääu piny në ɣön de thät yic.
Puɔ̈u thiik aake ye röt looi në ɣa lɔ̈ɔ̈m në linoleum ɣer yic.

“Ɣɛn ë yic!” Ɣɛn acï ŋoot. “Bɛ̈ny. Mortman—ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic!”

Randy acï dɔl. “Yen ee raan ë dɔl-tïŋ.”

“Randy, acie kë puɔth ba kɔc thɔ̈ɔ̈r,” acï Mom lueel ke cï thɔ̈ɔ̈r. Tik
ku dhuk tënë ɣɛn. “Tïŋ kë ye yïn wënhdu piɔ̈ɔ̈c? Yïn cïï lëu ba looi
nyooth path?”

“Lakin, Mama!”

“Lucy, thëm ba lɔ alɛ̈th cï riɛl yiic,” acï Wuurdiɛ̈ lɔ̈ŋ. “Ku bɔ̈ piny ku nyuuc .
thöny, apuɔth?”

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi! Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku ɣa cï gɔ̈th bɛ̈n bei.
“Acïn raan tɔ̈ thïn gam?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Kënë acie yic ë thää ë thää ë monsterdu,” acï Mom lueel, ku wel rot .
dhuk ciëën në rïŋde yic. “Larry, yïn ee keek looi bïk dït apɛi,” acï ɣa gɔ̈k
wun. “Aa lëu bïk ya kä thiik ku ril yiic.”

“Ku ɣɛn nhiar rïŋ dït,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n ŋoot ke lueel.

Acïn raan ë tɔ̈ ke ɣa cë nhom tääu në ɣanhom. Ɣɛn cï rɔt wel ku ɣa cï gɔ̈th bɛ̈n bei
ɣön de thät.

“Ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic?” Randy acï ɣa cɔl.

“Akuɔ̈c, ku ɣɛn acïï diɛɛr—në këriëëc ëbën!” Ɣɛn acï rɛ̈l dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn aye
ëya dɛ̈t acï puɔ̈u riääk ku acï puɔ̈u riääk.

Ku keek aacïï wïc bïk ɣɛn rɛɛc këya.

Kë yekë diɛɛr në yeen ëbɛ̈n ee rïŋden ë thɔ̈ɔ̈r.

Në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ɣɛn acï alɛ̈thkiɛ̈ cï pïu tääu thïn nyaai ku thɛ̈l keek piny. ɣεn
ë gɛ̈r ë jeans ku tank ë thäät.

Ye Mr. Mortman ë yic?

Kë cï Randy thiëëc acï dhuɔ̈kciëën në ɣanhom.

Ye ɣɛn këriëëc ëbën thɔ̈ɔ̈ŋ? Ye ɣɛn nɔŋ monsters ëya në nhom?

Ee cï col apɛi ku ëcï thök në ɣön de kuɛ̈n yic ke mac ëbɛ̈n cï thök.



Ku ë yic, raan cɔl Mortman akëc thök ë thök. Ku ëcï keek nyaai në thän yic ku .
ë ke cam tënë thönke.

Ku ë yic, ɣɛn acï tak lɔn cï yen ke cam.

Ku ëcï nhomde thök cït man de bal. Tɛk dɛ̈t, nyinke akëc bɛ̈n
bɛ̈n aɣeer. Tɛk dɛ̈t ee kë de cool abac, atïït ye diɛ̈ɛ̈r, kë cie ɣeer
Nuur ɣer.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn wïc marayat.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn acï nhom thök ku ɣɛn acï thök.

“Lucy—lɔ̈ŋ piny ku tääu thöny,” acï wun cɔl nhial në thëm yic.

"E yen. Kɔɔ̈n." Ke ɣɛn lɔ piny, ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn cë rɔt liääp.

Ɣɛn akëc raan cɔl Mortman lueel në thää ke cäm. Në yic, ke Mom acï ye bɛ̈i nhial.
“Ye athör yïndë yen ca lɔc ba kueen në ye wik kënë yic?” Go thïïc.

“Frankënthïn, ” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. “Kɔc juëc!” aci dhiaau, ke gut yenhom piny. “Duɔ̈në yïn .
yök ë thɔ̈ɔ̈r dït? Yïn aye ke tïŋ të leer yïn thïn! Yïn adhil kueen
në kë de läi, aya?”

Wuurdiɛ̈ anɔŋ röl dït apɛi. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën ë wun ë dït. Ye tïŋ
ril arëët, ke nɔŋ nhom dït ku nɔŋ riɛl-tïŋ ë cin. Na cï rɛ̈l, ke
ɣöt ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k.

“Randy, yïn acï luɔi dït looi kek thäät ë thäät,” acï Mama lueel, ke cï lac .
gɛ̈ɛ̈r de wɛ̈t.

Wën cï cäm thök, ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ kuɔɔny në tɔ̈ɔ̈u de käŋ. Ku ɣɛn cï lɔ nhial në ɣöndiɛ̈ yic.
ku jɔl ya jɔ̈k de kuɛ̈n de Frankensïn. Ɣɛn cï bidiö thɛɛr de Frankenstein tïŋ në TV yic, ku ɣɛn
ŋic kë ye lueel. Ee këde raan nyic käŋ cï kë dït apɛi yïk, ku
monster ee bɛ̈n në pïïric.

Ee rɔt looi cït mɛn de akököldiɛ̈.

Ɣɛn acï thïïc mɛn ye yic.

Në kë cë ɣɛn gäi, ɣɛn cë Randy yök në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ke cë nyuc në agenic, ke tïït
ë ɣɛn. "Kɛn kuɛɛ ŋin?" Ɣën acä thiëc. Ɣɛn cïï ye nhiaar bï ya tɔ̈ në ɣanhom.
ɣön.

“Lɛ̈kë ɣɛn kë cï rot looi,” acï lueel. Ɣɛn lëu ba nyic në ye nyin naadɛ̈ ke ye
riɔ̈ɔ̈c ku miɛt de piɔ̈u në thaa tökic.

Ɣɛn acï nyuc në thöny de thönyic. Ɣɛn acï tak ke ɣɛn kɔɔr ba raan dɛ̈t lɛ̈k
në kë cï rot looi në ɣön de kuɛ̈n yic. Ɣɛn acï Randy lɛ̈k akököl ëbɛ̈n, jɔɔk
ku tɛ̈n ë wïc ɣɛn ba dhuk thïn thïn rin cï ɣɛn Rollerblades puɔ̈l.

Randy ee cë piɔ̈ldiɛ̈ tääu në ye nhom ku wëëi apɛi.



Akököl acï yen cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn ë thök në biäk wën cïnë raan cɔl Mortman thök ë thök ë thök.
në yethok. Randy acï wëëi. Acï tïŋ ke cï tuany.

“Lucï!” Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈u riääk ku leer ɣöt. “Yeŋö ye këracdu ?”

“Acïn kë, Wuurdiɛ̈, ɣɛn—”

“Ye thää kaadï lëu buk yïn lɛ̈k ba Randy cïï riɔ̈ɔ̈c në .
käk ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r?”

"Ba kuëi taak?" Ɣɛn acï dhiaau. “Ku, Wuur—kënë ee yic!”

Acï nyin rɛɛc looi ku kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ɣoi ɣa. Ɣɛn ye mac ŋɔ̈ɔ̈th
bɔ̈ ke thɛ̈t bei në ye nhom në minit ëbɛ̈n.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c. Adil!" Randy acï gɔ̈th, ku bɔ̈ bï ɣɛn gël. Ku
wänmääthdiɛ̈ ŋɔ̈ŋ ee ɣer cït man de piɔ̈l cï muk, ku ye riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n
Lëk ë luɔi.

“Kënë ee këduun ë thök,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, Lucy. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.”
Go jäl dhuk piny.

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣöt thok të wën cï yen kɔ̈ɔ̈c thïn.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, aya, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në kë cïn yen raan tɔ̈ në baai kënë yic ye ɣɛn gam të nɔŋ ɣɛn
kë ril apɛi.

Ɣɛn ë ŋic në ye thaa kënë ke ɣɛn cïn kë ba looi.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyuɔɔth lɔn cie ɣɛn raan ë lueth. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyuɔɔth lɔn këc ɣɛn nhom thök.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyuɔɔth tënë Mama ku Wuurdiɛ̈ lɔn ye Mr. Mortman raan ë thɔ̈ɔ̈r.



7


“Yëŋɔu kën?” Go Aron thiëëc.

Ee cï wiŋ tök tëëk. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tëëk ɣön de yic ba lɔ ɣön de kuɛ̈n në
Kuɛ̈n de amat de Rangers. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën tïŋ ɣɛn Aaron në ɣöt thok. Yeen ee ye
thɛ̈m ë blue disc, ku dɔm të cï yen dhuk ciëën tënë yeen.

“Ee kë cït Frisbee tɔ̈ në dhöl bääric de rɛ̈t,” acï luel. Acï diski cuɔt wei
ku ëcï dhuk ciëën. Acï määr ku jäl në ye kɔ̈u, ku dhuk ciëën
ku ŋoot—ku gut ye nhom.

“Kënë acie kë lëu bï ya luui ë yic,” acï lueel, ke cï nhom bɛ̈ɛ̈r. Yen
jɔ̈k bï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

“Lëu ba pol kek yïn?” Ɣën acä thiëc.

Go nhom gut. "Jai. Ee këde raan tök, tïŋ.”

“Ee Frisbee ë raan tök?” Ɣën acä thiëc.

"Ɣäi. Yïn këc käk ë ɣɔɔc ë käŋ tïŋ në TV yic? Yïn ë pol ë rot.
Yïn ë thɛ̈l ku dɔm.”

“Ku na ye raan wïc bï pol kek yïn, ke yïn lëu ba looi?” Ɣɛn acï thiëëc.

Go Aron bɛ̈ɛ̈r, “Acïï lëu.” “Acie luui këya.”

Ɣɛn ë yök ke ye kë rac apɛi. Ku Aron acït kë cï puɔ̈u miɛt.
Ɣɛn acï jäl ku ɣɛn acï lɔ tueŋ ke ɣɛn lɔ në ɣön de kuɛ̈n yic.

Ee ye kööl pieth, ku nɔŋ akɔ̈l. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n tïŋ ke ɣeer ku mit puɔ̈th.
dääp ku thök ë ruɔ̈n.

Ɣön de kuɛ̈n, cït mɛn yenë ye looi, acï lɔɔk në atiɛ̈p ye bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn cï dhuk në door tökic
ë köölë. Tɛ̈dë ë thää yiic, ba Rollblëdës ɣa yök. Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c në cäär kɔ̈u,
ku tïït nhial në yeen. Ɣɛn acï liɛɛr de guɔ̈p yök.

Pinynhom ëbɛ̈n acït kë cï riääk ëtënë. Col ku col.

Kë ye ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ abac?

Ɣok aabï tïŋ, ɣɛn cï tak. Ɣok aabï tïŋ ëmɛn kë ye yic ku kë cie yic.

Ɣɛn cï bɛ̈ɛ̈rdiɛ̈ nyaai në ɣa kɔ̈u ku, ɣaac në këde gël, looi
dhöldiɛ̈ lɔ ɣöt thok. Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm, ɣɛn cï ɣöt thok liep ku
jäl thïn.

Acï nyuc në tharabenhde kɔ̈u në ɣön dït de kuɛ̈n yic, ke raan cɔl Mortman ee tɔ̈
thök ke raan dɛ̈t de akutnhom de kuɛ̈n. Ee ye nyan nyiɛc tënë
thukul, Ellen Bördër.



Ɣɛn acï daai në thök de thëm bääric de bɔ̈k. Mortman ee jam
anhier jang ben. Ku gɛ̈m ye kuɛl dääp. Ku dɔm Ellen cin, ku ɣɛn lëu
tïŋ ye them bï cïï nyin rac looi. Yecin ee tɔ̈ ke cï pïu yök, cït mɛn
mïth nɔŋ.

Acï këdäŋ lueel, ku dɔl keek kedhie. Miɛt de piɔ̈u arëët.

Ellen acï jam ëya ku leer tueŋ ke lɔ ɣöt thok. Ɣɛn cï bɛ̈n bei ba thiëc
yen. “Ye athör yïndë yen cï yök?” Ɣɛn acï thiëc wën cï ɣok jamda lueel.

Acï muk nhial tënë ɣɛɛn. “Aye cɔl Fang Ɣer,” acï luel.

“Ee këde thɔ̈ɔ̈r?” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Go dɔl. “Acie ye, Lucï. Ee këde thɔn.”

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cë nhom de raan cɔl Mortman tïŋ ke cë jat nhial ke ɣɛn cë wɛ̈t cɔl monster lueel.

Ku ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke yeen.

Ɣɛn acï jam amääth apɛi kek Ellen, man ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ në athör kadiäk yiic.
ë ruɔ̈n kënë yic. Anɔŋ kë töŋ bï kueen bï ariööpde yök. Yeŋö ye nyuɔɔth.

Ɣɛn cë ɣöt thok piŋ ke thiök në ye cök ke ɣɛn cë nyuc në Mr.
Tharabenh de Mortman ku bïï Frankenstein në bɛŋ de buŋdiɛ̈ yic.

“Cï yïn nhiaar?” Go Mr. Mortman thïïc. Acï tɔ̈ ke kuen thönke,
ku acï rot wel bï ɣɛn tïŋ, ku gɛ̈th ë määth në yenhom.

Acï tɔ̈c dɛ̈t ceŋ, ë tɔ̈c ë tɔ̈c ë ye thaa kënë. Ɣɛn cï tïŋ
ke cï ceŋ dït, ë thɛ̈m ë thɛ̈m në töŋ de cinke pudgy ë thɛ̈m. Acï
ring ke cë ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ee kë ril yic,” ɣɛn cï lueel. “Ku ɣɛn acï nhiaar.”

Ɣɛn acï kä juëc kueen në bak de ye wɛ̈t kënë yic. Ɣɛn lë ba thöl naa këc
nɔŋ kë thiin cït kën.

“Cï kë cï lueel athör kënë yic nhiaar aya?” Mortman acë thïïc,
thɛ̈ny thiääk ke ɣɛn në tharabenh kɔ̈u.

Ɣɛn acï nyin dɔm në thän dït de thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në ye kɔ̈u. Ee cï thiäŋ apɛi.

“Apath, ee yeen,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kä juëc looi.”

“Ye kë yïndë yen nhiaar apɛi në athör yic?” Go Mr. Mortman thïïc.

“Kë rɛɛc!” Ɣɛn acï dhuknhom ëya.

Ɣɛn acï nyin tïŋ ba tïŋ mɛn cï yen wɛ̈t kënë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ka këc
nyïn. Nyïnke thiik col aacï döŋ ke cï keek tääu në ɣanhom.

“Kë dït apɛi,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï tak ba them. “Acie bï ya
be neet të nɔŋ yen läi ë yic, Mr. Mortman?”

Ku ëcï bɛ̈n ŋoot ke këc nhom thök. “Kɔc juëc acïï bï puɔ̈th miɛt apɛi në këde,” acï luel .
aci luel ke cë thök, ke thɛ̈l rïŋde purpur. “Kɔc juëc aye nhiaar bïk käken riɔ̈ɔ̈c yök në .



athör ka në cinema yic. Acïï wïc bïk riɔ̈ɔ̈cden ya tɔ̈ në pïïr yic.” Acï dɔl.

Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba thɔ̈ɔ̈r, aya.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku ŋot ke ɣɛn thëm thiindiɛ̈. Ɣɛn ë them ba yök
loi slip, bï nyuɔɔth lɔn cie yen raan ë yic. “Ye gam lɔn ye yic .
käk dït tɔ̈?” Ɣën acä thiëc.

Acïï yic riɛl apɛi. Ɣɛn acï gam.

Ku acït kë këc ŋic.

“Ɣɛn ye gam lɔn ye raan ŋic käŋ cït man de Dr.
rɛɛc?” Go Mr. Mortman thïïc. Acï nhomde gɔ̈ɔ̈lic, cï nhom thök. “Ɣok alë buk yïk .
robot, ku acie läi pïr.”

Yen acie kë ë wïc ɣɛn.

Kɔc kɔ̈k aacï bɛ̈n ɣön ë kuɛ̈n yic. Nya thiin nɔŋ nhiɛ̈m ɣer
mandït. Go nyan thiin kënë lɔ thök në thök de athör ke mïth. De
Mamadït acï wereŋ de wël lööm ku lɛɛr në kurëthïŋ tɔ̈ në baŋ ciɛɛl de
ɣön.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba ke tïŋ. Ɣɛn nyic ke raan muk kuɛ̈n acïï bï waar
në monster yic ke ke tɔ̈ ëtënë. Ɣɛn ë nyic ke ye cam abac në ɣön de kuɛ̈n
ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣɛn ë wïc ba rɔt thiaan tëdɛ̈t ku tïït keek bïk jäl.

Mortman acï ye cin tääu në tharabenhde yic, ku bïï kuɛl dääp bei, ku
gɛ̈m ɣɛn. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ɣa dɔm në ɣacin, ku ka këc looi. "Atɔ̈u
yïn acï Anne de Gïrïn Gäbl kueen ?” Acï thiëc, ku lööm athör në kë cï tɔ̈ɔ̈u yic
tharabenhde.

“Acie ye,” ɣɛn cï lueel. “Ye naŋ käjuëc tɔ̈ thïn?”

Acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku gɛ̈i, ku gɛ̈i ë nhom.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï yök ke ɣɛn cï ŋiɛ̈c ŋic në ye nyin. Kë thiëc. Kë thiin koor
thaar de gɛ̈i.

Ɣɛn ë yök ke thiɛ̈cdiɛ̈ acï kë cie ŋic bɛ̈i në ye nyin.

Ku, në yic, ku ka lëu bï ya thööŋdiɛ̈.

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yïn yök ke yïn nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ thïn në ye kën yic,” acï lueel, ke ŋoot ke gɛ̈i.
Acï tääu në thëm de rɛ̈t yic ku gɛ̈m ɣɛn. Kë cï kum acï liɛɛr
ë tɛ̈ɛ̈n ë tɔ̈u ë cinke thïn.

Ɣɛn acï yök në thaar töŋë yic në wik bɔ̈. Ku ɣɛn cï bɛ̈n biyic
ɣön dït de kuɛ̈n ku looi rɔt ke cï jäl në ɣön de kuɛ̈n yic.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku puɔ̈l bï thök, ku ɣɛn këc bɛ̈n bei. Në ye nyin kënë yic, ɣɛn
rec dhuk ciëën, ke muk në atiɛ̈u yic. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në päny kɔ̈u, cï thiaan në kë bääric
row de tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k.



Të bï yïn rot thiaan thïn?

Ɣɛn ë wïc ba të puɔth ë thiaan thïn yök. Safe tënë nyin ke Mr. Mortman. Ku
gël tënë raan dɛ̈t lëu bï lɔ ɣön de kuɛ̈n yic.

Yeŋö yenë ajuɛɛrdiɛ̈?

Ee yeen, ɣɛn ë cë tak në ye wɛ̈të në wik ëbɛ̈n. Ku ɣɛn acïn kë juëc ë
ajuër. Ɣɛn ë wïc ba dɔm në luɔi yic, yenë kee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Ɣɛn ë wïc ba tïŋ apath. Ɣɛn ë wïc ba kä ye ɣɛn ke diɛɛr kedhiɛ nyaai në ɣanhom.

Kë ëcï tak ee ba rɔt thiaan agut cï bï ɣön de kuɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn raan tɔ̈ thïn, ba raan cɔl Mortman ya tïŋ, ba
tïŋ yen ke cï rot waar ke ye thɔn dït ku cam ë thɔn ëya.

Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn këc nhom thök. Ku ɣɛn lëu ba nyic ke nyïnkiɛ̈ akëc pol
thëm në ɣɛɛn.

Në baŋ dɛ̈t de ɣöt, ɣɛn ë piŋ manh ë nyan thiin kënë
cɔl ë Mr. Mortman. “Ye yïn naŋ athör ë gɛ̈tgɛ̈t? Thamantha nhiɛɛr abac
bɔ̈k ke thura. Ku ɣɛn awïc bï piöc ë gɛ̈tgɛ̈t.”

“Mamadït, jam thok!” Go Samantha cɔɔl ke rilic. “Kënë ee ɣön ë kuɛ̈n,
ye tak! Bɛ̈ɛ̈r!"

Nyïnkiɛ̈ aacï thëm bääric, col wïc të bï ɣɛn rot thiaan thïn. Ku tɔ̈ thïn
kutnhom. Athör tɔ̈ piiny tɔ̈ piiny thiääk kenë thök ë nhom acïn kë tɔ̈ thïn. Acï looi
ɣön thiin koor lëu ba lɔ thïn.

Ɣɛn them ba biɛt cït mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn cï rɔt tääu piny në ɣa kɔ̈u, nyuɔ̈ɔ̈c në
thɛ̈lp, wel, thɛ̈l guɔ̈pdiɛ̈ ciëën, ku thɛ̈l rɔt thïn.

Akëc dït apɛi bï rot tääu nhial. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba gël në ɣa cök.
Ku nhomdiɛ̈ acï tääu në thöny de thönyic. Acïï piath apɛi. ɣεn
ŋic lɔn cï ɣɛn lëu ba rëër këya agut athɛɛr.

Ku ëcï thök ë thëi. Tɛ̈dë ke Samantha ku mandïtde
jäl ëmɛn. Tɛk dɛ̈t ɣɛn cïï bï dhil rëër ke ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u në këde tɔ̈ɔ̈u yic cït mɛn de kë cï riääk.
athör ë thää bääric apɛi.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn lëu ba raan cɔl Mortman piŋ ke jam amääth tënë
Thämantha. Ɣɛn ë piŋ rɛ̈l de wereŋ de wël ke tiŋ cï dhiɔ̈p. Ɣɛn lëu ba piŋ
tik-tik-tik de thaar dït de päny tɔ̈ në päny nhom tueŋ.

Ɣɛn ë piŋ röl ëbɛ̈n, ëbɛ̈n ë rɛ̈l ku rɛ̈l.

Ɣɛn acï lac thök. Wumdiɛ̈ acï thök cït man de raan cï nhom thök! Anɔŋ kä juëc
tɔ̈ɔ̈r piny ëtënë.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku thɛ̈m ɣa nhom apɛi në kaam de ɣacin dït ku ɣacin dït.
Në dhöl dɛ̈t ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï bɛ̈n dït apɛi. Ɣɛn lëu ba piŋ në thök-thïk-thïk de



thaa.

Yïn thiëcku ba jäl, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn wïc Samantha ku manh ë dïtde bïk bɛ̈n bei
tëcït.

Yïn thiëcku ba jäl. Yïn thiëcku ba jäl. Yïn thiëcku ba jäl.

Akuɔ̈c lɔn bï ɣɛn rëër ke ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u në ye thëm kënë yic.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në tɔ̈ɔ̈k në kë cenë ɣɛn tääu në thɛ̈lp yic.
Ku ɣɛn acï yök ke thɛ̈m dɛ̈t bɔ̈.

“Athör kënë acï yic riɛl apɛi. Ɣɛn awïc kë ril yic,” acï Samantha lueel tënë Mr.
Raan cï thou.

Ɣɛn acï raan cɔl Mortman piŋ ke jam këdäŋ. Ɣɛn acï cök ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. Cök.

Ye kek bɛ̈n në dhöl kënë yic?

Ye kek lɔ tïŋ?

No. Gokë röt wel ku dhukkë nhom në biäk de mïth tɔ̈ në baŋ ciɛɛl.

“Ɣɛn acï athör kënë kueen,” ɣɛn acï Samantha piŋ ke gɛ̈i.

Yïn thiëcku ba jäl. Yïn thiëcku ba jäl. Yïn thiëcku ba jäl.

Acï dhil ya tɔ̈ ke cï thök në minit lik yiic ɣɔn cenë Samantha ku yen
manh ë dït acï jäl, ku acït kë cït thɛɛr tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn ë nhom ril. Kɔ̈ndiɛ̈ acï nɔ̈k. Cökkiɛ̈ aake cë thök, keek kedhiɛ aake cï nin.

Ɣɛn acï ɣöt thok piŋ ke thiök në ke kɔ̈ɔ̈th.

Ɣön de kuɛ̈n acïn raan tɔ̈ thïn ëmɛɛn. Ku ëcï bɛ̈n ya raan cɔl Mortman ku ɣɛn.

Ɣɛn acï tïït. Ku piŋkë.

Ɣɛn acï pïŋ ke thɔ̈ɔ̈r de thönyde bäär apɛi cï tääu piny. Ku ɣɛn acï këde piŋ
cök. Acï ɣɔ̈ɔ̈l.

Go rɔt dac col. Ee tɔ̈ ke cë mac thöl.

Ee thaar de nyuɔɔth! Ɣɛn cï tak.

Yeen ee thiök. Ëmɛnë yën dhäman. Ëmɛn yenë kaam bï yen rot wel ke ye jɔŋrac
në ɣa nyin.

Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn cïï jam në këde tɔ̈ɔ̈u, piny. Ku ɣɛn acï rɔt tääu në
tɔ̈u ë kɔ̈ɔ̈c. Ke muk kë tɔ̈u nhial, ɣɛn cï cök tök jat nhial, ku jal cök dɛ̈të,
them ba pïïr dhuɔ̈k ciëën.

Cït man cenë mac tɔ̈ nhial jäl, ke ɣän juëc ke ɣön de kuɛ̈n acï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në
col. Nuur töŋë ee bɛ̈n në akɔ̈lic në akɔ̈lic
ɣön ë ɣöt nhom tueŋ.

Ye të yïndë yen ë tɔ̈ thïn?

Ɣɛn acï piŋ ke thɛ̈l. Ku jɔl rot jɔɔk bï thɔ̈ɔ̈r.

Yeen ee thiök.



Ɣɛn cë wɛ̈i dɔm, ɣɛn cë nhom tääu në tharabenhde yic. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në
thɛ̈lp cït man ë jäl ɣɛn, tɔ̈ɔ̈u në atiɛ̈u yic.

Yeŋa.

Ɣɛn acï yök ke raan cɔl Mortman acie tɔ̈ në thönyde kɔ̈u.

Ɣɛn acï cökde piŋ në ɣa kɔ̈u, në ɣön dït de kuɛ̈n cök. Ku jɔl
Ɣɛn acï dhɛ̈ŋke piŋ ke gut piny në ɣöt thok tueŋ.

Ɣɛn acï tɔ̈c në ɣänke, ke ɣɛn piŋ apɛi, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn muk wɛ̈i.

Ye jäl?

Jai.

Ɣɛn acï röl dït piŋ.

Ku ëcï röl de lock ë jäl.

Acï ɣöt thok thiöök!

Ɣɛn këc ye tak në ye kën. Acïï lëu. Yen acie biäk de ajuɛɛrdiɛ̈.
Ɣɛn cï thök në dhöl col yic, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï thiaan në yeen!

Ëmën yeŋö?



8


Tɛk dɛ̈t, ajuɛɛrdiɛ̈ acie ajuɛɛr puɔth apɛi në pinynhom.

Ku ë yic, kë cï tak ëbɛ̈n acï ya kë cie yic.

Yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn nɔŋ kä juëc ëke ye ɣɛn ke diɛɛr në ɣanhom ke ɣɛn piŋ Mr.
Mortman acï dhuk ɣön ë kuɛ̈n dït.

Kë ca tak, ee ba rɔt nyuɔɔth lɔn ye ɣɛn yic, lɔn ye yen raan
kë rɛɛc. Ku ëya dɛ̈t—bï kat bei në ɣön de kuɛ̈n yic!

Ajuɛɛr akëc bï thiöök në ye cool kënë yic, ɣön rilic kenë yen, acïï lëu
bïk jäl.

Ku ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë.

Ɣɔn thɛɛr, ɣɛn ë piɛth. Acïn kë ŋic lɔn nɔŋ yen raan dɛ̈t tɔ̈ thïn kek ye. jai
idea lɔn ye yen thɔ̈ɔ̈r.

Ke ɣɛn cï tääu në kë bäär yic, ɣɛn cï cath në kueer thiin koor yic agut cï ba ya
thiɔ̈k cït man cï ɣɛn ye puɔ̈l ba la. Ɣɛn lëu ba tharabenhde tïŋ ëbɛ̈n, cï dɔm në lemun dït apɛi
rïctängl öf öf öf öf öfït.

Mortman acï bɛ̈n në thönyde kɔ̈u, ke cë thök ë thök ë thök. Yen
thɛ̈ny ë thɛ̈ny de bɔ̈k, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Acï tharabenh deen yenë käŋ tääu thïn liep ku tɛ̈ɛ̈u käŋ piny, ke kɔɔr
këdäŋ tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï thiɔ̈k amääth. Ɣɛn ë lëu ba tïŋ apath ëmɛɛn. Nuur de akɔ̈l de akɔ̈l
looi këriëëc ëbën ke ye orang-thith.

Mortman acï nhom tääu në ye nhom. Acï gät kɔ̈k gɔ̈ɔ̈r
off ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Ku thiök ë thëm.

Yekënë ee kë rac, ɣɛn cï tak.

Yekënë ee kë rac apɛi. Ku thöŋ.

Ɣɛn adhil yök ke ɣɛn cï wuɔ̈c në wik cï lɔ. Ɣɛn adhil këriëëc ëbën thɔ̈ɔ̈ŋ.

Mortman ee raan thiin koor ëya. Acie raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.

Ɣɛn cï lööny piny në kë bäär yic, ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï thaar ëbɛ̈n thöl, thiaan në kë rɛɛc kënë yic—ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Ku ëmën ëmɛn ɣɛn ë tɔ̈, ɣɛn cï thiaan në ɣön de kuɛ̈n yic ke thaar cï thiök, ke ɣɛn daai në
raan ë kuɛ̈n acï thönyde lɔɔkic.

Ye këde miɛt de piɔ̈u!



Ɣɛn adhil jäl ëtënë, ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï ya raan cïn kë nyic.

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke raan cɔl Mortman acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny tɔ̈ në ye kɔ̈u yök.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Piɔ̈ndiɛ̈ acï bɛ̈n jäl.

Muɔnythok acï nyïn de Mortman tëëk ke tɛ̈ɛ̈u kë dït de glass piny.
në yenhom tueŋ. Ku ɣet në tharabenh kɔ̈u ku, në ye cin kedhiɛ, ku thɛ̈l
rëktängülär törtl pan clösër.

“Thaar de cäm, mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel në rölde dït, ë thɔ̈ɔ̈r. Yen
grïn piny ë tïït. Acï yecin tääu në thän yic ku tɛ̈ɛ̈u pïu piny amääth.
“Thaar de cäm, mäthkiɛ̈,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny.

Ku, ke, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai ke ɣɛn këc nyin tääu piny, ɣɛn daai ke ɣɛn cï ɣanhom tääu piny
ku thök ë gam, ke nyin acï bɛ̈n jɔk bï rot bɛɛr waar.

Ku nhomde cï gɔ̈ɔ̈lic acï jɔk bï thök.

Nyïnke col aacï röt tääu nhial.

Go thokde dït agut cï bï ya ɣön col ë liep.

Ɣɔ̈n dït apɛi acï tääu nhial në thön ë thön ë thön ë thön. Nyïn acï lɔ thïn
nhom tueŋ. Ɣɔ̈ŋ acï rɔt wel, liep ku thiök cït mɛn de rɛ̈c dït
thok.

Ɣɛn ë yic! Ɣɛn acï tak.

Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn ë yic! Ku acïn raan bï ɣa gam.

TheyTl adhil gam ëmën, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn ye kënë tïŋ apath. Aye aye
ëbɛ̈n acï ɣeer në ruɛl thith-orange yic.

Ɣɛn ë tïŋ. Ɣɛn cïï ye thɔ̈ɔ̈ŋ.

Keek aa dhil ɣa gam ëmën.

Ku ke ɣɛn cë thok liep në län dït cï raan ye kuɛ̈n looi,
Acï ye cin tääu në thän de thɔ̈ɔ̈r yic, ku nyaai thɔ̈ɔ̈r lik, ku gut keek në cɔk
në yethok.

“Thaar de cäm,” acï thɔ̈ɔ̈r, ke jam ke thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë piŋ röl de thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në thän yic.

Ku keek aake pïïr ! Käm aake pïïr, ku ka ye keek cam cït mɛn
keek aake ye mïïth.

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial ku tääu keek në ɣanhom ke ɣɛn ë tɔ̈ në ɣanhom.

“Thaar cäm!”

Dɛ̈t ë cin de thɔ̈ɔ̈r.

Kɔc kɔ̈k ke keek aake cï röt jäl. Gokë rɛ̈l dït apɛi në kë cï butnhomde lɔ̈ɔ̈m,
nhom ë thɔ̈ɔ̈r.



Cït man ë thɛ̈m ku thɛ̈m, ke Mr. Mortman acï thɛ̈m ë thɛ̈m tɔ̈ nhial dɔm,
cin thiikke acï lac gäi. Acï thɔ̈ɔ̈r nyaai nhial—tök, dɛ̈t,
dɛ̈t—ku thɛ̈l keek në gɔ̈ɔ̈r dït de thok.

Mortman acï nyin bɛ̈n jäl në yenhom tueŋ.

Në thaar thiin koor, riɔ̈ɔ̈c, ke nyïn acï kɔ̈ɔ̈c. Keek aake daai në

ë ɣɛn!

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï rot tääu të mec apɛi në aisle yic.

Ye ɣɛn tïŋ?

Ɣɛn acï dhuk ciëën ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Nyïn col cï dït, cït mɛn de thön ë thön, acï döŋ tëden
thää dɛ̈t ku rou. Ku ŋootkë ke gɛ̈lkë röt ku thɛ̈rkë röt.

Në thök de thök de thök de diäk, ke raan cɔl Mortman acï thök thiɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈m ë thökde col
thok ke thok cït kupïny, thok thiin cït pencil.

Buzz acï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣön acï bɛ̈n biɛt ke cie thaar ë thök ku rɛ̈ldiɛ̈.
gut de piɔ̈u.

Ëmën yeŋö? Ɣɛn cï tak.

Yeen?

Jai.

“Thaar de cäm, mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c,” acï raan ye mukthuul lueel në röl thiin koor, ku riɔ̈ɔ̈c,
röl acït kë bob kenë nhom dït.

Acï ye cin tääu në adin yic ku lööm töŋ de kä thiik cï keek tääu në pïu yiic.
aguɔ̈p. Ɣɛn ë lëu ba cök ke thɔn ë thɔn tïŋ ke thɛ̈r.

Ye yen bï thɔ̈ɔ̈r kɔ̈k ya cam tënë thɔ̈ɔ̈r ëmɛn? Ɣɛn acï gäi.

Mortman acï aguɔ̈p muk nhial, ku kuen ke cï dït, ku gɛ̈i
nyïn. Acï muk nhial agut cï ruɛl akɔ̈l. Cök ke thɔn aŋot ke cath.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë thɔn ë thok.

Ɣɛn acï pïŋ ë thɛ̈l ë thɛ̈l ke Mortman ë thɛ̈l piny.

Acï thɔ̈ɔ̈r apɛi, në thɛɛr juëc, ke looi röl dït apɛi në thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.
Ku ɣɛn acï ye tïŋ ke lööny piny ë tök, ë rou, agut cï bï lööny piny.

Ɣɛn cï kä juëc tïŋ.

Kä juëc awär kä juëc.

Ɣɛn acï rɔt wel. Ɣɛn acï jɔk ba dhöldiɛ̈ looi ke ɣɛn cïï cɔɔr ba dhuk ciëën në dhöl col yic.
Ɣɛn acï dac kat. Ɣɛn akëc diɛɛr apɛi lɔn cï yen ɣa piŋ ka këc ɣa piŋ.

Ɣɛn ë wïc ba jäl thïn.

Aɣeer në akɔ̈lic ku aliir path.



Away tënë röl ë gɛ̈i ë ŋoot ke dhukciëën në yïthkiɛ̈ yiic. Kë rɛɛc
de thön ë thön cït man cenë Mr. Mortman ye thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

Chew ë pïïr.

Ɣɛn acï kat në ɣön dït de kuɛ̈n yic, piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, cökdiɛ̈ acï röt yök
thiek cït man de ajer.

Ɣɛn ë cë wëëi yök ke ɣɛn cë ɣet në ɣöt thok tueŋ. Ɣɛn cë kat në ɣöt thok.
ku dɔm ë thok.

Ku ëcï bɛ̈n tak.

Ku ɣöt thok acï thiöök.

Ɣɛn akëc bɛ̈n lëu ba bɛ̈n bei.

Ɣɛn acï mac thïn.

Ku, ke ɣɛn kääc ke ɣɛn daai në ɣöt thok cï thiöök, ɣa cin
dɔm ë thëm de brass, ɣɛn acï cök piŋ. Në ɣa kɔ̈u. Cök ë lac.

Mortman acï ɣa piŋ.

Ɣɛn acï mac.



9


Ɣɛn acï nhom lääu në riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn ë tɔ̈ në ɣöt thok agut cï bï ya kë col ë ɣanhom tueŋ.

Cök de Mortman acï dït apɛi në ɣa kɔ̈u.

Kuuny! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ ë biɛt lueel. Raan dɛ̈t —kuɔny ɣɛn!

Raan ye tɔ̈ɔ̈u në ɣön de kuɛ̈n yic abï lɔ në dhöl tueŋ de lɔthïn yic në thaar de thaar. Ku tɛ̈ɛ̈n
Ɣɛn bï ya. Trap në ɣöt thok.

Acï mac cït man de rat. Wɛ̈lɛ̈/ka cït man de thɔn!

Ku na yïn ya, ke yeŋö?

Ye ɣɛn dɔm cït mɛn de töŋ de läike?

Ye ɣɛn thɔ̈ɔ̈r në kaam de thok?

Anɔŋ dhöl ë jäl thïn. Anɔŋ kë bï ya tɔ̈!

Ku, ke, tɔ̈u ke ɣa tïŋ në blur de ɣöt thok, acï bɛ̈n ëya tënë ɣɛɛn. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën
dhuk ciëën në nhom. Ku ɣɛn acï tak lɔn lëu bï ya—alëu bï ya—Ɣɛn këc dɔm në
eben.

Mortman acï ɣöt thok thiöök thok.

Kë tɔ̈ thïn.

Yen ee ye nyuɔɔth lɔn lëu bï ɣɛn ye liep ku liep ɣöt.

Na cï ɣöt thok thiöök në thok, ke ɣɛn acï thök.

Ku na ye lock ëya dɛ̈t cï yïn wel...

“Yïn, nɔŋ raan tɔ̈ thïn?” Röl de Mortman acï bɛ̈n në ɣanhom
kä ye tak.

Nyïnkiɛ̈ aacï ɣöt thok bɛ̈n wïc. Ɣɛn cï lock yök në adit thar
muk.

Ɣɛn cï ɣet tënë yeen.

Yïn thiëcku ba wel. Yïn thiëcku ba wel. Yïn thiëcku ba wel.

Lock acï rɔt wel në ɣacin ke cë thök. Röl puɔth apɛi cï ɣɛn kɔn yök
piŋ!

Në thaŋ thiin koor, ɣɛn acï ɣöt thok liep. Në thaŋ dɛ̈t, ɣɛn ë tɔ̈ aɣeer në
dhɔ̈l ke ajer. Ku, ɣɛn ee kat apɛi cï të lëu ɣɛn ye thïn, ɣɛn ee kat në pïu tɔ̈ tueŋ yiic,
thɛ̈m në tiim kɔ̈k yiic, thɛ̈m në thɛ̈m de ɣöt—ka kat në pïïrdiɛ̈ yic!

Ɣɛn ë gɛ̈i në aliir, ɣɛn acï rɔt wel në bak de blök. Ɣën alë bä bäny Mortman tïŋ,
thööŋ de atïït në ɣöt thok de ɣön de kuɛ̈n. Ee kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ke ŋoot ke ɣoi



aɣeer, acie cath. Ku kɔ̈ɔ̈c ëya.

Ye ɣɛn tïŋ?

Ye ŋic lɔn ye ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r?

Ɣɛn akëc wïc ba ŋic. Ɣɛn ë wïc ba jäl.

Akɔ̈l ë thök ë akɔ̈l acï rot tääu në tiim kɔ̈u, ku looi atiɛ̈p
bɛ̈ɛ̈r ku col. Ɣɛn cï nhom dhuɔ̈k piny ku kat në atiɛ̈p bääric, ye maalak,
snëëkër thüdding rëët në dhöl ë cäär kɔ̈u.

Ɣɛn ë tɔ̈ aɣeer. Ɣɛn ë piɛth. Ɣɛn acï thɔn dït tïŋ, ku yen akëc ɣɛn tïŋ. ɣεn
ŋɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï kat agut cï ɣet ɣön ë Aron. Ku ŋoot ke tɔ̈ në ɣöt thok. Yeen ee ye
nyuc në tim thɛɛr cï kɔc ë dhiëth yen nyaai. Ɣɛn lëu ba mathiäŋ tïŋ
Kë cït Frisbee tɔ̈ në ye nhom. Ee thïïc bë lïthïk bääric nyaai.
luɔm.

Aaron acï nhom tääu piny, ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny në thök de thök, ku ka këc
tïŋ ɣɛn tueŋ.

“Aron—Bɛ̈ny. Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi.

“Ee yeen?” Acï nyin tääu nhial, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Bɛ̈ny. Mortman—ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ke ɣɛn ë gɛ̈i cït man de thɔn. Ɣɛn cï këdiɛ̈ tääu
ɣacin në ɣa kɔ̈u ku ɣa cë rɔt tääu tueŋ, them ba wɛ̈i dɔm.

“Lucy, yeŋö ye kë rɛɛcdu?” Aaron acï gɔ̈th, ku dhuk nhom tënë
Bänd mbber.

“Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈!” Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn cïn piɔ̈u. Ɣɛn akëc rɔt looi cït ɣɛn. Ɣɛn këc
ŋic röldiɛ̈ ë thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r.

“Kënë acï thök,” acï Aaron lueel. “Acï thök ëbɛ̈n.”

“Aron, ë thëm !” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic. Ɣɛn acï tïŋ. Acï rɔt waar
në kë dït yic. Acï töŋ de thönke cam! ”

Go Aron dɔl. “Yëm!” aci luel. “Cï yïn tök bɛ̈i tënë ɣa?”

“Aron, acie këde dɔl!” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn këc wëëi. “Ɣɛn—Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Yeen ee
kë rɛɛc. Yeen ee yic. Ɣɛn ë ye tak lɔn cï ɣɛn thiaan kek ye. Ɣɛn acï tak—”

“Lɛ̈k yïn kë,” acï Aaron lueel, ke ŋoot ke dɔm ë thëm ë thëm ë thëm.
Acï lithïk ye blue dɔm nhial tënë ɣɛɛn. “Na lëu ba kë dït kënë puɔ̈l, ke ɣɛn abï puɔ̈l .
yïn ë pol kek ye.”

“Aaaaaaagh!” Ɣɛn acï gɔ̈th puɔ̈l. “Yeŋö cïï wek wɛ̈tdiɛ̈ piŋ?”

“Lucy, gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Aaron lueel, ke ŋoot ke muk diɛt nhial tënë ɣɛn. "ƔΕN
ku wïc ba jam në kë de thɔ̈ɔ̈r ëmɛn. Ee kë cït meth, yïn ŋic?”

“Ku, Aron!”



“Yeŋö këc yïn käŋ tɔ̈ɔ̈u tënë Randy?” Acï Aaron lueel. Acï yecin tääu
bluu dïsc. “Yïn awïc ba ɣa kony në kën yic ka këc?”

"Acie yic!" Ɣɛn acï kiu. Ku ɣɛn acï bɛ̈n juak thïn: “Yïn ee mäth rac!”

Acï tïŋ ke cï gäi amääth.

Ku ɣɛn akëc tïït bï këdäŋ lueel. Ɣɛn cï bɛɛr jäl, ke ɣɛn lɔ
baai.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Yeŋö ye kë rɛɛcde, në dhöl dɛ̈t? Yïn adhil ba
dɔm mäthdu ke ye kë rilic. Yïn acïï lëu ba tak yetök lɔn ye yïn
mäth ee tɔ̈ ke loi akököl.

Ku ëcï Aaron tïŋ lɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c ku cï ɣɛn puɔ̈u riääk? Acïï lëu bï tïŋ
acie këde pol?

Yeen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r abɛ̈n, ɣɛn cï tak, cït mɛn cïnë ɣöndiɛ̈ bɛ̈n në tïŋ. Ɣɛn këc kɔn
ku jam kek ye.

Ɣɛn acï kat nhial në dhöl de riäth yic, ku liep ɣöt thok, ku jäl ɣöt thok.
"Ye ma! Wun!" Piɔ̈ndiɛ̈ ee ye gut apɛi, thokdiɛ̈ ee cï riɛl apɛi, dhiɛ̈ndiɛ̈
ee ye jam dït apɛi.

“Mama—yïn tɔ̈ tëno?”

Ɣɛn acï kat në ɣöt agut cï ɣɛn Randy yök në den yic. Yen acï tɔ̈c në
piny, ke nyin ë rou tɔ̈ në TV nhom, ke daai në thööŋ de Bugs Bunny.

“Ye të yïndë yen ë Mama ku Wuur?” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi.

Acï ɣɛn jäi. Acï nyin tïït në katuun de yic. Kïït tɔ̈ në TV yic aacï diɛ̈r
në yenhom.

“Randy—ye të yïndë?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɔc de käŋ,” acï bɛ̈n lueel ke këc rot wel.

“Ku ɣɛn adhil jam kek!” Ɣɛn acï lueel. “Ye nɛn yen cï kek jäl? Ye nɛn bï kek
dhuk ciëën?”

Acï nhom tääu piny ke këc nyin nyaai në thëm de thëm yic. "Ɣɛn akuc."

“Lakin, Randy!”

“Pälkë ɣɛn,” acï gɔ̈th. “Ɣɛn ë daai në katun.”

“Ku ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ!” Ɣɛn acï kiu. “Tök!”

Go nyïn dït apɛi. Go thokde jäl liep. “Kë dït ë yic?” yen
cï gɔ̈t.

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau.

“Cï yïn buɔɔth baai?” Randy acï thiëc, ke cï rot wel.

“Ɣɛn acïï ŋɔ̈ɔ̈th!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn acï jäl ku kat ɣɛn bei në den yic. ɣεn
ɣa cë nhom tääu në awëër de ɣön de rëër yic ke ɣɛn cë lac tëëk. Acïn kë ye nyuɔɔth në riän de kɔc ë dhiëth ɣɛn.



Go ɣɛn kat nhial në ɣöndiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. So gɔ̈th ku gɔ̈th.

Ɣɛn acï kuɛɛr kaa rou lööm ɣötdiɛ̈ yic, ku kɔ̈ɔ̈c.

Ëtënë në agenic, në kä cïke kum thar, acï tɔ̈c dït, nɔŋ nhiɛ̈m dït, cï gnarled
nhom thith në piɔ̈ldiɛ̈ kɔ̈u, thokde cï liep, thok cïn lec cï rɔt wel në gɔ̈ɔ̈r rac.



10


Ɣɛn acï nhom de alɛ̈thkiɛ̈ dɔm ku luɛɛl röl dït apɛi.

Kë dït apɛi acï ɣɛɛn tïŋ, nyin tök acï dït awär nyin dɛ̈t. Akëc
jäl në piɔ̈ldiɛ̈ yic.

Acï gɔ̈ɔ̈r dït apɛi lueel.

Ɣɛn ye lueel, ɣɛn ë yök ke ye gɛ̈i. Ee ɣɛn dɔm në thaar thiin koor ba nyic lɔn ye
gɛ̈th ë bɔ̈ bei në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Randy ke tɔ̈ aɣeer në ɣöt thok. Nawën tïŋ yen kɔc cï riɔ̈ɔ̈c .
tïŋ ɣa nyin, gɛ̈thde acï bɛ̈n ya gɛ̈th ë gɛ̈th.

“Kë cït yeen?” Acï thiëëc, ke tëëk në ɣanhom në ɣöt ku leer nhial tëde
biöök. “Ɣɛn acï looi në thukul de thuɔ̈ɔ̈r yic.”

“Ee yeen?”

Randy acï nhom de län dït ë thɔ̈ɔ̈r dɔm. Cït mɛn cï yen ye lööm
up, ɣɛn ë tïŋ ke nhiɛ̈m ë nhom ë thäät ë thäät, ke nyin ë thäät ë thäät.

“Ee kë cï gɔ̈t,” acï Randy lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Apieth, yeen?”

Ɣɛn acï wëëi bääric puɔ̈l ku lööny ɣɛn piny në thök de agenic. "Ɣäi. Apieth,” Ɣɛn
aci muɔ̈r ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Ɣɛn acï piɔ̈ɔ̈th tääu në yï nhom thar bï ya tïŋ ke nɔŋ guɔ̈p,”
Randy acï lɔ tueŋ, ke gɛ̈i. Muɔnyde acï tïŋ ke cït muɔ̈th de jɔŋrac.
nhom.

“Aŋiɛc apɛi,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Piŋ, Randy, ɣɛn acï naŋ kë rilic apɛi .
rot looi. Ku ɣɛn acïï tɔ̈ në piɔ̈u de dhɔ̈l yiic.”

Grin de acï dït apɛi. Acï nhom de län dït ë thɔ̈ɔ̈r thɔ̈ɔ̈r në ɣa.

Ɣɛn acï dɔm ku muk ɣa nhom. Acï ɣa nyuɔɔth ba dhuɔ̈k ciëën, ku ɣɛn
akëc looi.

“Këc yïn ɣa piŋ?” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ɣɛn acï ländït tïŋ. Töŋ de yic.
Në ɣön de kuɛ̈n yic.”

“Yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi rin cï nhomdiɛ̈ ë thɔ̈ɔ̈r yïn thɔ̈ɔ̈r,” Randy
acï lueel. “Yïn acï puɔ̈u riääk rin cï ɣɛn yïn riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Bɛ̈ny. Mortman ee thɔn dït,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku gut nhom de thɔn ë thɔn ë ɣa .
tɛ̈n ëbɛ̈n. “Ɣɛn acï tïŋ ke cï rot waar bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɔ̈nde acï dït, ku nyïnke acï röt tääu nhial.
ku jäl, ku thokde acï liep.”

“Kɔ̈ɔ̈c!” Randy acï dhiaau, ku gɔl bï riɔ̈ɔ̈c.



“Ɣɛn acï tïŋ ke cam thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn lueel. “Kɔc cï thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r.”

“Kɔc?” Go Randy thïïc. “Yuk!”

“Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke dɔm töŋ de thönke. Caar. Käk yen
tɔ̈ɔ̈u në pan kënë yic në thönyde kɔ̈u. Ɣɛn acï tïŋ ke cï tääu në yethok ku cam.”

Randy acï riɔ̈ɔ̈c. Acï ɣɛɛn tïŋ ke cï tak. Në thaar koor, ɣɛn cï tak
lëu bï ya kë cï gam. Ku na yïn ya, ke nyin de acï rɔt waar, ku gut yenhom piny.

“Acïn dhöl, Lucï. Yïn acï puɔ̈u riääk rin cï ɣɛn yïn riɔ̈ɔ̈c në thaa tök. Ku ëmën
yïn awïc ba ɣa riɔ̈ɔ̈c. Ku acïï bï luui.”

Randy acï nhom de monster dɔm në ɣa nhom ku jɔl jäl në ɣöt thok. "ƔΕN
ku duɔ̈në yïn gam në kë de raan cɔl Mortman.”

“Ku ë yic!” Ɣɛn acï tɔŋ looi.

“Ɣɛn ë cë thök ë kaar,” acï luel.

Në ye thaa kënë, ɣɛn cë pïŋ ke gut ɣöt thok.

"Ye ma!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï jäl në agenic ku ɣɛn acï jäl në thëm yic. Ɣɛn cï puɔ̈l
Randy acï bɛ̈n bei në dhöldiɛ̈ yic, ku jäl në dhöl yic, ku lɛɛr keek kadiäk në
kaam.

"Ye ma! Wuurdiɛ̈—yïn tɔ̈ baai! Ɣɛn adhil lɛ̈k yïn—”

Ɣɛn acï thök në ɣöt thok tueŋ.

Acie kɔc ë dhiëth ɣɛn.

Ee ye raan cɔl Mortman.



11


Kë tueŋ ca tak ee ba kat.

Kë ëcï ɣɛn tak ëya ee ba ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r.

Kë ëcï ɣɛn tak ëya ee ba kat ku dhuk nhial ku ba rɔt thiaan në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ku acï bɛ̈n thök bï thiaan. Mortman acï ɣa tïŋ wënthɛɛr. Yeen ee ye
Ɣɔn ɣoi në ɣöt thok në nyin col yiic, kërac, kë thiin koor
lip thok në nyin deen ɣer, cï gɔ̈ɔ̈lic.

Acï ɣɛn tïŋ, ɣɛn acï tak.

Acï ɣɛn tïŋ ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r në yeen në ɣön de kuɛ̈n yic.

Acï ɣa tïŋ ke ɣɛn kat.

Yeen aŋic lɔn ŋic ɣɛn këde thiaan. Yeen aŋic lɔn ŋiɛc ɣɛn yeen ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku yen acï bɛ̈n bï ɣa bɛ̈n yök.

Acï bɛ̈n bï ɣa nyaai, bï ŋic lɔn cïn yen kë thianic.

“Lucï?” go cɔɔl.

Ɣɛn acï ye tïŋ në screen yic.

Ɣɛn ë yök në ye nyin ke ŋic ke ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic.

Akɔ̈l acï thiɔ̈k ke lɔ piny. Ku nhial tɔ̈ në ye kɔ̈u ee ye akɔ̈l ɣer. Këkë de
nhom acï tïŋ ke cï riääk awär thɛɛr në ɣɛɛr de thëi yic.

“Lucï, amäth. Ee ɣɛn,” acï lueel.

Ee tïït ɣa ba këdäŋ lueel. Ku ɣɛn acï liɛɛr ëtënë në riɔ̈ɔ̈c,
them ba tak ba kat ka ba gɔ̈ɔ̈r. Wɛ̈lɛ̈/ka keek kedhie.

Randy acï kɔ̈ɔ̈c në bak de dhöl ë thëm. “Yeŋa yen?” go thïïc.

“Ee raan cɔl Mortman,” ɣɛn acï dhuknhom amääth.

"Gai." Yen ë kë cï mɛnhdiɛ̈ lueel. Acï bɛ̈n në dhöl dɛ̈t kënë yic.
piny, ku jäl ɣɛn nhom në dhölde yic bï dhuk në den yic.

“Aŋuɛn, raan cɔl Mortman,” ɣɛn acï lëu ba lueel, ke ɣɛn këc jäl thiääk ke ɣöt thok.
Ku ɣɛn acï thök ë jam, “Kɔc ë dhiëth ɣɛn acie tɔ̈ baai.”

Ɣɛn acï nyic ëya dɛ̈t lɔn ye yen kë cie yic ba lueel.

Ëmɛn acï thɔn ë thɔn ŋic lɔn Randy ku ɣɛn aa tɔ̈ ëtënë ɣok ë röt.

Yeŋö ye ɣɛn ye lueel këya? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Yeŋö lëu ba ya raan cïn kë nyic?

“Ɣɛn akëc bɛ̈n ba kɔc ë dhiëth yïïn bɛ̈n tïŋ,” acï bɛ̈ny Mortman lueel ke cë thök. “Ɣɛn acï bɛ̈n ba tïŋ .
yïn, Lucï.”



Yeen aŋic! Ɣɛn cï tak. Yeen aŋic yic!

Ɣɛn ee rïŋ cï thou!

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Akuɔ̈c kë ba lueel. Nyïnkiɛ̈ aacï lɔ tueŋ kɔɔr
ɣön ë lɔ̈ŋ de dhɛ̈ŋ, kë bï nɔ̈k të cï yen ɣöt thok dhuɔ̈ɔ̈ŋ
ɣöt thok ku bɔ̈ ɣa cök.

Mortman acï nyïn thök. Muɔnythokde acï jäl.

Yekënë yenë kee yeen! Ɣɛn cï tak.

Acïn kë tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m lëu ba thɔ̈ɔ̈r ke ye. Glass thiin koor
flöwër väsë. Yen ë kë ëcï ɣɛn tïŋ. Ɣɛn akëc tak lɔn bï yen luui apath në
kë dït ë rɛ̈l.

“Lucy, ɣɛn ë gam lɔn ye kën yïn,” acï bɛ̈ny Mortman lueel. Acï ɣa muk nhial
blüë cänväs bäckpäck.

“Ee yeen?”

“Ɣɛn acï yök ke dhuk në thëm yic,” acï Mr. Mortman lueel, ke gɛ̈thde dhuk ciëën. "ƔΕN
kuc raan cï ye puɔ̈l. Ku ɣɛn acï rinku ku të tɔ̈u yïn thïn yök ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Yïn—yïn wïc—?” Ɣɛn cï jam.

“Ɣɛn ee cath baai akölriëëc wën cï ɣɛn ɣön ë kuɛ̈n thiöök, ku ɣɛn acï tak ba bɛ̈i tënë .
yïn,” acï lueel.

Ye kën ë thëm?

Ɣɛn acï nyin kueen ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Akuɔ̈c kë ye tak.

Ɣɛn acïn kë ba looi. Ɣɛn cï ɣöt thok liep, ku gɛ̈m ɣɛn
bɛ̈k de kɔ̈u. "Aye aye. Yïn acä leec,” ɣɛn acï lueel. “Kënë acï piath apɛi tënë yïn.”

Acï nhom tääu në ye nhom në ye nhom. “Aŋuɛn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï
lëu bï ya wïc bïk jɔɔk në Anne de Gër Gɛɛn ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï luel.

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn këc ŋic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï jäl në ɣön de kuɛ̈n yic apɛi,” acï Mr. Mortman lueel,
ë tɔ̈ në ɣa nyin.

“Ɣën... yën. Ɣɛn ë wïc ba lɔ baai,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën në den yic. De
mɛ̈ɛ̈th ke katun acï röt tääu në ɣöt thok.

“Ku yïn akëc tïït ë tɛ̈ɛ̈n wala këdäŋ wën cï ɣok yök?” go thïïc.

Ye ŋic ? Ɣɛn gäi.

Ku ë wïc bï ŋic lɔn ye ɣɛn ka cie ɣɛn?

“Acie ye,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn them ba röldiɛ̈ gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï kat ëya. Ɣɛn tɔ̈ thïn
dac. Ɣɛn—Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë cï ɣɛn nhom määr në bɛ̈ɛ̈kdiɛ̈ yic.”

“Oh, ɣɛn ë tïŋ,” acï Mortman dhuknhom ke cï tak, ke gut nhom.

"Thin?" Ɣɛn acï bɛ̈n bei.



Kë cï thiëëc acït kë cï ye gäi. “Oh, acie këdäŋ, yic,” acï lueel. "ƔΕN
tak lɔn nɔŋ raan ë thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn. Ku rëër ɣön ë kuɛ̈n yic të cï yen thiök.”

"Adil?" Ɣɛn acï thiëëc, ku liep ɣa nyin apɛi ku them ba rɔt looi ke ɣɛn cïn kë rɛɛc cï looi
a lëu. “Yeŋö bïk looi këya?”

“Bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c,” acï Mortman dhuknhom, ke gɛ̈i. “Mïth kɔ̈k aacïn .
kë puɔth bï looi awär them ba raan thɛɛr ë tɔ̈ɔ̈u ë athör riɔ̈ɔ̈c.”

Ku yïn acie raan thɛɛr ë gɛ̈tgɛ̈t, ɣɛn acï tak. Yïn ee jɔŋrac!

“Ɣɛn acï rot jɔt ba piny tïŋ,” acï Mr. Mortman bɛ̈n ŋoot ke lueel, “ku raan ëbɛ̈n .
dït-tail.” Acï bɛ̈n dhuk.

“Ɣɛn acïï bï wïc ba mac thïn ë thää tökic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn kuen nyin,
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï luɔidiɛ̈ cïn yic awuɔ̈c luui.

“Ɣɛn aya acïï bï looi!” aci luel. “Ee ɣön thɛɛr ë thɔ̈ɔ̈r!
Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c apɛi në kä ye röt looi ku kä ye röt looi.”

Ɣäi. Ee yic! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn ye kɔc yɔŋ.

Në ye kɔ̈u, ɣɛn cë thurumbil de kɔc ë dhiëth ɣɛn tïŋ ke cë rɔt wel në dhöl yic. Ɣɛn cï wëëi ke biɛt
wëëi de pɛ̈l. Alɛɛc tënë kë puɔth cïk bɛ̈n baai!

“Thiëc ɣɛn bï lueel lɔn cï ɣɛn thök,” acï Mr. Mortman lueel ke mit piɔ̈u. Go rɔt wel ku
Ɣɔn cenë kɔc ëke dhiëth ɣɛn bɛ̈n jäl në dhöl yic, ke lɔ në thök de
ɣöt.

“Aca leec rin cï yïn bɛ̈ɛ̈k bɛ̈i,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn wïc ba lɔ thiëc Mama ku Wuur.

"Acïn këdäŋ. Yïn abï tïŋ në wik bɔ̈.” Go dac jäl.

Ɣɛn acï kat ɣön de thäät. Mama ee bɔ̈ thïn në ɣön de thät yic.
ɣöt thok, muk bɛ̈ɛ̈k ke ɣɔɔc de käŋ. “Acie raan ë tɔ̈ tueŋ .
ɣöt thok?” aci thiëc, ke cï gäi.

“Ee yeen,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba yïn tïŋ, Mama. Ɣɛn nɔŋ kë ba lɛ̈k
yin-"

“Yeŋö wïc?” Mama acï jam riɔ̈ɔ̈k.

“Yen... uh... acï ɣa dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn acï jäl ɣön de kuɛ̈n, tïŋ. Ɣɛn nɔŋ kë ba lɛ̈k
yïn në këde, Mama. Yen-"

“Kënë ee kë puɔth apɛi tënë yeen,” acï Mama lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë bɛ̈ɛ̈k ë ɣɔɔc piny në .
kë ye kuɛ̈n. “Yeŋö cï yïn nhom määr, Lucy?”

“Ɣɛn acï kat bei thïn apɛi, Mama. Yïn acï tïŋ—”

“Aŋuɛn, kën acï piath apɛi tënë Mr. Mortman,” acï bɛ̈n dhuk nhom. Tik
jɔ̈k bï käŋ nyaai në thäät ke ɣɔɔc yiic. “Acie rëër ë dhöl kënë yic.
Ɣɛn ye tak ke yen rɛ̈ɛ̈r të mec apɛi në baŋ tueŋ.”

“Mama, ɣɛn wïc ba këdäŋ lɛ̈k yïn!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn piɔ̈u. Ɣɛn cin



aake cï keek bal në dhɔ̈l ril yiic. Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. “Bɛ̈ny. Mortman ee raan
kë rɛɛc!”

“Ee yeen?” Acï rot wel tënë thöny ku tïŋ ɣɛn.

“Ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, Mama! Areal tök!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Lucï, Lucï.” Go nhom gut. “Yïn aye läi tïŋ ëbɛ̈n.”

"Ye ma!"

“Kɔc ë thök, Lucï. Päl ba ya raan cïn kë nyic. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn nhom lääu tënë raan cɔl Mortman.”
“Mën!”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n. Lɔɔr biyic ku kony wun bï käk cï döŋ piny bɛ̈i.”



12


Ku, në thaa tök, ke kɔc ë dhiëth ɣɛn path acïk jai bïk ɣɛn gam.

Ɣɛn acï them ba kë ca tïŋ të cï ɣɛn thiaan thïn në ɣön de kuɛ̈n yic lueel. Ku
Mama acï nhom gut. Wuurdiɛ̈ acï lueel lɔn nɔŋ ɣɛn kë dït ë thööŋ. Agut cï Randy
kuec bï riɔ̈ɔ̈c. Acï Mama ku Wuur lɛ̈k të cï yen ɣɛn riɔ̈ɔ̈c thïn në
stïpïd päpïër-mächë mönstër hëëd.

Ɣɛn acï keek thiëëc bïk ɣa gam.

Ku Mom acï lueel lɔn ye ɣɛn nhom lääu. Acï luel lɔn ye ɣɛn akököl looi në kë de Mr.
Mortman acän ba bɛ̈n bei në ajuɛɛr de kuɛ̈n yic ku ɣɛn cïï bï naŋ
ku ba athör kɔ̈k kueen në ruɔ̈n kënë yic.

Na wën cï yen ye lueel, ke ɣɛn acï yɔŋ apɛi, ee yic. Ɣɛn acï këdäŋ yɔ̈ɔ̈k dhuk ciëën.
Ku acï thök ke ɣok ëbɛ̈n ɣok rɛ̈l ku ɣok gut röt, ku kuanyku cök në .
ɣɛn ë jäl ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn cï lööny në agenic ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt, ɣɛn cï tak apɛi në kë rɛɛcdiɛ̈.

Ɣɛn ë yök ke keek acïï bï gam.

Ɣɛn acï akököl juëc apɛi ke thɔ̈ɔ̈r lueel, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r juëc apɛi ke thɔ̈ɔ̈r looi.

Yen, ɣɛn acï yök, ɣɛn wïc raan dɛ̈t bï kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k në kë de raan cɔl Mortman.
Ɣɛn ë wïc raan dɛ̈t bï Mortman tïŋ ke cï bɛ̈n ya raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn kɔɔr raan dɛ̈t
else bïk yic gam kek ɣɛn.

Aron.

Na bɔ̈ Aaron ke ɣɛn ku thiaan ɣön de kuɛ̈n ku tïŋ Mr.
cam ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ke nhomde cï dït—ku Aaron alëu bï kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k.

Ku keek aacï Aron gam.

Ku acïn kë cïk yök bïk Aron cïï gam. Aaye raan ril, acïn kë rɛɛc
raan. Mäthdiɛ̈ dït apɛi, cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.

Aaron ee ye dhuŋë nhom de kë rɛɛcdiɛ̈.

Aaron abï kɔc ë dhiëth ɣɛn cɔk ŋic yic në kë de raan cɔl Mortman.

Ɣɛn acï ye cɔl ëya.

Ɣɛn acï lɛ̈k yen lɔn wïc ɣɛn yen bï bɛ̈n thiaan në ɣön de kuɛ̈n yic ku bï Mr.
Raan cï thou.

"Nɛn?" go thïïc. “Në amatdu yic de kɔc ke kuɛ̈n?”

"Jai. Ɣɛn acïï lëu ba tïït në wik ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë thök në telepun yic, agut cï
cɔk alɔn tɔ̈ kɔc ë dhiëth ɣɛn piny ku acïn raan tɔ̈ thïn. “Yeŋö .



miäkduur thëëi? Tɛ̈ ŋoot ë thaa ë thiök. Ku ë thää dhiëc.”

“Ee kë cie yic,” acï Aaron lueel. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn wïc ɣɛn ye.”

“Yïn ë yïn tääu!” Ɣɛn acï bɛ̈n bei.

"Ye awata?" go thïïc.

Ye mäth yïndë!

“Dolar kadhiëc,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïï wïc. Ɣɛn acïï wëu juëc ke wëu ye ɣɛn ke gäm ye tɔ̈ɔ̈u. ɣεn
Ɣɛn ë thïïc lɔn ŋoot ɣɛn ke nɔŋ wëu kaa dhiëc në thëmdiɛ̈ yic.

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï Aron gam. “Dɔ̈l kadhiëc. Në thɛɛr tueŋ.”

“Ku yïn abï thiaan kek ɣɛn ku yïn abï kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k këriëëc ëbën tïŋ?” ɣεn
thiëc.

"Ɣäi. E yen. Ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn ye tak ke ye kë cie yic.” Go biɛt në thaar koor. "Ku
Ku na cï ɣok dɔm?” aci thiëc wën cï thök.

“Ɣok aabï tïït,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c amääth yök.



13


Ɣɛn acï nïn juëc ë kööl dɛ̈t thöl ke ɣɛn cë tɔ̈c, ke ɣɛn cë Randy yɔŋ. Ɣɛn acïï lëu ba tïït
thää ë thää bï rol ë thää.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi. Ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï käŋ ëbɛ̈n looi. Aaron ku ɣɛn ɣok aacï röt tääu në kuɛ̈n yic
ɣöt ke cïn raan ŋic Mortman cï bɛ̈n thïn. Wɔ ye röt thiaan në muɔ̈ɔ̈th yic
thɛ̈lp, cït man cï ɣɛn ye looi.

Ku, ke raan ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣön ë kuɛ̈n acï mac thöl ku thiök ɣön ë kuɛ̈n,
wuɔ ye lɔ nhial në cäär yic, ku tɔ̈ɔ̈uku në atïït yic, ku tïŋku yen ke bɔ̈ ke ye raan
kë rɛɛc.

Ku ɣok aacïï bï jäl dhöl cï ɣɛn ye looi. Yen ee kë mec apɛi. Ok
lë bï dhuk të cï ɣok thiaan thïn në thɛ̈lthɛ̈l tɔ̈ piiny ku tïït Mr. Mortman
bï jäl. Na cï jäl, ke ɣɛn ku Aaron ɣok aacï röt puɔ̈l buk bɛ̈n bei në ɣön de kuɛ̈n yic.
ku gɛ̈thdiɛ̈ yic ba kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k kë cukku tïŋ.

Ye yic. Acïn kë tɔ̈ thïn, ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye rɔt lueel.

Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn acï wïc ba thök, ɣɛn acï bɛ̈n ɣön de Aaron
thää tök tueŋ. Ɣën acä lööt cööt.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï bɛɛr yup.

Në thök, ke thök ë tïït, ke mɛnh de Aaron, cɔl Burt, acï ɣön ë tɔ̈c bɛ̈n liep.
ɣöt thok. Acï tɔ̈ ke ceŋ alɛ̈th thiik ke denim ku ka cïn alanh. “Yïn,” acï lueel, ke gɔ̈ɔ̈r
thuuk nhom. “Ye wïc Aron?”

"Ɣäi." Ɣɛn guɔ nhom piny.

“Acie tɔ̈ baai.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï lööny piny në ɣöt thok. “Ye të yïndë? Kë luɛɛl thïn ee, ye nɛn bï yen
dhuk ciëën?”

“Acïn kë ŋic. Acï lɔ tënë akïm de lec,” acï Burt lueel, ke ŋoot ke tïŋ ɣɛn në .
dhɔ̈l.

“Acï looi?”

"Ɣäi. Acï yök ke cï yök. Ku raan ë gël ë lec. Yeen ee yök ke ye nhom.
Ku këc lɛ̈k yïn?”

“Acie ye,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë yök piɔ̈ndiɛ̈ ke lööny piny në ɣa kɔ̈u. "Ɣɛn aye
ë wïc bï yök kek ye.”



“Thiɛ̈ŋë ke cï nhom määr,” acï Burt lueel ke cï nhom tääu piny. “Yïn aŋic Aron. Acï kɔn
käk cït käkkä tak.”

"E yen. Alɛɛc,” ɣɛn acï thök ë jam ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. Ɣɛn cï jam-path ku dhuk ciëën
piny agut cï dhöl ë cök.

Yen raan rɛɛc kënë.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Ɣɛn acï tïït ë kööl ëbɛ̈n. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n riääk apɛi në kë cen raan cɔl Mortman thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï Aron thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n, ke ka nɔŋ akïm de lec cïn kë nyic
tɛ̈n yenë raan kuany thïn.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn nhom riääk apɛi!” Ɣɛn acï rɛ̈l dït.

Ɣɛn acï kuur thiin koor gut në dhöl kɔ̈u. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r në kuur juëc. ɣεn
yök ke cï Aaron nɔ̈k.

Ɣɛn acï rɔt wel ku lɛɛr baai, ke ɣɛn ye tak në käjuëc rac. Ɣɛn ë tɔ̈
tɔ̈ piiny në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r yic ke kë cï tak bɛ̈n në ɣanhom.

Ɣɛn akëc Aaron wïc, ɣɛn acï lac ŋic.

Ɣɛn anɔŋ kë ye thuur.

Kɔc ë dhiëth ɣɛn aacï ɣa gäm kamera puɔth apɛi në ruön de Dhiëth de Yecu cï lɔ.

Na cï ɣɛn lɔ në ɣön de kuɛ̈n yic ke ɣɛn nɔŋ kë ye ɣɛn thuur ku dɔm thura lik ke
Mortman wën cï yen ya raan ë thɔ̈ɔ̈r, ke thuraai abï ya kä ye nyuɔɔth ëbɛ̈n lɔn cï ɣɛn
wïc.

Kɔc ë dhiëth ɣɛn aabï dhil gam në thuraa ke kïït yiic.

Ɣɛn cï nhom määr në kë cï ɣɛn puɔ̈u riääk në kë de Aaron, ku ɣɛn acï lac lɔ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku
thɛ̈l ë thɛ̈lp ë thɛ̈lp. Acï naŋ cinema tɔ̈ thïn wënthɛɛr. Ɣɛn acï akutnhom de
thɛ̈t në köl ë dhiëëth de Randy ke thukul këc jäl.

Ɣɛn acï ye them apath. Ku ŋoot ke nɔŋ dhɔ̈l kaa bɛ̈t ku dhoŋuan cï döŋ në rol yic.

Yen adhil ya kë juëc bï Mr. Mortman dɔm në thɛɛr keen rac yiic.

Ɣɛn acï thaar tɔ̈ në tharabenhdiɛ̈ kɔ̈u tïŋ. Ee ŋoot ke cë thök. Ku ëcï thök ë thää lik yiic.
Ɣɛn anɔŋ bak de thaar ke ɣön de kuɛ̈n këc thiöök.

“Kënë acï dhil luui,” ɣɛn acï lueel në röldït, ku thɛ̈l ɣacin në ɣacin kedhiɛ.

Ku ɣɛn acï camera tääu në ɣanhom ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në ɣön de kuɛ̈n yic.

Ɣɛn acï lɔ ɣön de kuɛ̈n yic ke ɣɛn cïn kë luel ku ɣɛn acï jäl në ɣöt thok de ɣön dït de kuɛ̈n.
Kë ëcï tak ee ba lɔ në thɛ̈lp tɔ̈ piiny wën cï ɣɛn rot thiaan thïn wënthɛɛr. Ku ɣɛn cï dac
tïŋ ke cïï bï ya kë thiin koor cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn ye.

Ɣön ë kuɛ̈n acï thiäŋ arëët. Anɔŋ mïth juëc tɔ̈ në mïth yiic
athör ë thäät. Anɔŋ kɔc ëke thumb në athör yiic. Töŋ de



adit ke microfiche ake ye keek luɔ̈ɔ̈i në päny tökic. Ku dhɔ̈l juëc,
ku nɔŋic töŋ nɔŋ tëdiɛ̈n ë thiaan thïn, anɔŋ kɔc tɔ̈ thïn, ke wïc
ku wïc ë thɛ̈lp.

Ɣɛn bï keek tïït abac, ɣɛn cï tak, ku wel rɔt ku looi rɔt ke ɣɛn kɔɔr
töŋ de thɛ̈lp tɔ̈ ciëën.

Ɣɛn ë yök ke raan cɔl Mortman acï kɔ̈ɔ̈c në thönyde kɔ̈u. Yeen ee tɔ̈ ke tïŋ
tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k tënë tiŋ koor, liep ë nhom, gut ë kaar, ku jal
slam ë thäät ë thäät.

Ku ëcï thiɔ̈k ke thaa dhiëc. Në thaar de thiök.

Ɣɛn acï jäl në päny kɔ̈u, ke ɣɛn kɔɔr të dɛ̈t bï ɣɛn rɔt thiaan thïn. Thiääk
thök, ɣɛn acï thëm dït de tim tïŋ. Ɣɛn cï ye nyic ke ɣɛn cï lɔ në ye kɔ̈u.
ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛn rot piny bï ɣɛn cïï tïŋ. Ee ye kë bäär, kë bäär apɛi yenë kaar muk
kätölög.

Abï ɣɛn thiaan apath, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï rɔt tääu piny në thöny thɛɛr de tɔ̈ɔ̈u cök ku tiit. Thaar acï jäl. Kuat
rou acït kë cït thaa.

Në thaa thiäär ku dhiëc, ke raan cɔl Mortman aŋot ke cë athör ke kɔc tïŋ. Yen
acï thaar de thiök lueel, ku kɔc kɔ̈k ye athör kueen acïk bɛ̈n ya tïŋ ke cïn kë wïckë
bï jäl.

Ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn cë nhom riääk apɛi. Ɣɛn ë cë ɣacin liɛɛr. De
kë yenë käŋ thuur acï bɛ̈n tïŋ ke thiɛk në pounds kaa tiim, cït mɛn de thiɛk cï thou
ɣa nhom. Ɣɛn acï nyaai ku tääu ɣa nhom.

Abï ya piath ëbɛ̈n, ɣɛn ee ŋoot ke ɣɛn ye rɔt dhuɔ̈kpiny.

Abï ya piath ëbɛ̈n të yök ɣɛn kë puɔth, ë thëm ë thëm ë monster.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në thöny de tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u ku tiit, ku dɔm ɣacin
kamera tɔ̈ në ɣa nhom.

Në thök, ke ɣöt acï bɛ̈n jäl.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa kɔ̈u, ke ɣɛn cï nhom lääu apɛi, ke ɣɛn piŋ raan ye kuɛ̈n looi ke lɔ
lock ɣöt thok. Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn ë piŋ ke dhuk në tharabenh de yic.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa cë nhom tääu në baŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Aacï luui
thɛ̈m de wereek, thɛ̈m de thöny de thëi.

Në minit lik yiic, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th, ke bï ya thaar de cäm.

Thɛɛr ke monster.

Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm, ɣɛn cï kë yenë käŋ thuur dɔm në ɣacin tökic ku, ɣɛn cï yök
piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök, ku gɔl në kueerdiɛ̈ ke ɣɛn cïï biɛt tëde Mr. Mortman
thöny tɔ̈ në ɣöt nhom tueŋ.



14


Käŋ ëbɛ̈n aake cït ë ke cï thök apɛi në ye akäl käk yiic.

Ye thaar tɔ̈ në cäth yic? Wɛ̈lɛ̈/ka këriëëc ëbën acï bɛ̈n ya tïŋ ke cie lɔ amääth në kë
pulse diɛ̈ ee jäl apɛi?

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba këdiɛ̈ yök—ku ba bɛ̈n bei thïn!

Ku raan cɔl Mortman acï thɛɛr pathde lööm. Acï liääp në kä cïke määt yiic
de wereek, kuen kɔ̈k ke keek, gɛ̈t kɔ̈k në keek në rou, ku thɛ̈ny keek
në thän ë wire tɔ̈ në thönyde kɔ̈u.

Acï rot gɔ̈ɔ̈r ke kuen ë thëm ëbɛ̈n. Në thökde, acï lɔ
thök de pial ku thɛ̈l ë thök ë thök.

Ëbɛ̈n! Ɣɛn cï tak. Ëmɛn yïn abï dhöldu ë monster jɔɔk, acïï lëu, Mr.
Raan cï thou!

Lakin acie ye.

Acï thöny de bɔ̈k jat nhial në tharabenhde kɔ̈u ku lɛɛr keek të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn.
Ku gut ë röldït, ku jɔl bɔ̈k dhuɔ̈k tëden.

Ɣɛn acï rɔt tääu në atiɛ̈u yic, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï bï bɛ̈n në thëmdiɛ̈ yic. ɣεn
ë thiääk ke päny mec tɔ̈ në thäm de adit ke microfiche nhom tueŋ.

Thëm, lɔ tueŋ ke yeen! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn biɛt.

Ku na cï thök në thëm tueŋ, ke Mr. Mortman acï dhuk në thöny de yic .
ku jat nhial në thëm dɛ̈t de bɔ̈k bï keek waar.

Ɣɛn bï bɛ̈n thök në cäm de thëi, ɣɛn cï tak ke ɣɛn nɔŋ riɔ̈ɔ̈c dït. Die
kɔc ë dhiëth ɣɛn aabï ɣa nɔ̈k!

Kë cï tak acï ɣɛn cɔk gɛ̈i. Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë, cï thiaan në ye kë rɛɛc kënë yic
ɣön de kuɛ̈n kenë kë rɛɛc, ku ɣɛn ee cï diɛɛr në kë bï ɣɛn yɔŋ në kë ca bɛ̈n në
miëth!

Ɣɛn ë lëu ba Mortman piŋ, ku ɣɛn ë cë yök. Ee tɔ̈ tëdɛ̈t
në thëm de thëm yic, ke waar bɔ̈k.

Ku ëcï thök ë thökde dït apɛi.

Ɣɛn acï tak ke tɔ̈ në dhöl dɛ̈t kënë yic. Ɣɛn ë lëu ba tïŋ në nhial de
bɔ̈k tɔ̈ në thɛ̈lp yic në cuëcdiɛ̈.

Ku kën acï nyuɔɔth lɔn bï yen ɣɛn tïŋ!

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku lööny piny.

Ye kë cï ɣɛn piŋ? Ye ɣɛn tïŋ?



Ɣɛn akëc jäl. Ɣɛn akëc wëëi.

Ku ŋoot ke ŋoot ke gɔ̈ɔ̈r rot. Röl acï bɛ̈n dït apɛi ke cath në
dhöl dɛ̈t.

Ɣɛn ë pɛ̈l wëëi ë pɛ̈l rɔt piny, ɣɛn ë dhuk nhial në ɣa cök. Gäm de
camera ë tɔ̈ në ɣacin cuëc, ɣɛn ë tɔ̈ në baŋ de thɛ̈lp.

Ɣɛn acï dhɛ̈ŋke piŋ ke thɛ̈r piny. Acï bɛ̈n bei, ke nhomde cï riääk
ɣɛɛr në akɔ̈l de akɔ̈lic në awëërnyin, ku looi kueerde amääth
tën tharabenhde.

Thaar tɔ̈ në päny kɔ̈u acï thök.

Ɣɛn cë cin dɔm në camera yic ee cë liɛɛr ku cë thök.

Të tïŋ ɣɛn yen ke liääp käŋ në tharabenhde yic, ɣɛn cï dac määr
nhomdiɛ̈.

Yekënë ee kë cie yic, ɣɛn acï tak. Kë rɛɛc apɛi.

Ɣɛn abï dɔm.

Na wën cï ɣɛn bɛ̈n bei ba thura dɔm, ke ka bï ɣɛn tïŋ.

Abï ɣa cop. Acïï ɣa bï puɔ̈l ba bɛ̈n bei në ɣön de kuɛ̈n yic ke ɣɛn nɔŋ yekënë
kämɛ̈ra.

Acïï ɣa bï puɔ̈l ba jäl ëtënë ke pïïr.

Wel rɔt ku kat! röl tɔ̈ në ɣanhom acï lööŋ tääu.

Tääu ë yïnhom, ke yïn nɔŋ dhöl—wël ku kat!

Ku jɔl röl dɛ̈t ë raan kënë riɔ̈ɔ̈k. Acïï bï rot wel bï ya
ë thëi kën, Lucy, acï röl lueel. Yïn ee thaardu riɔ̈ɔ̈k. Yïn yök
yïn rot ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ ee rot wïïc, ku gɛ̈i në röl ku täk riɔ̈ɔ̈c. ɣεn
ɣa cë rɔt gɛɛi në thöny de tim, ku gël rɔt. Ɣɛn cï nyïn thiaan
thää, them ba nhomdiɛ̈ cɔk lääu.

Ye dhɔ̈l kaadi lëu ba ke dɔm? röl tɔ̈ në ɣanhom acï thiëëc. Yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈r
kadiäk ka ŋuan ke këc kë loi rot ŋic?

Yïn awïc thëm töŋ path, acï röl dɛ̈t lɛ̈k ɣɛn. Töŋ puɔth cï ŋic
abï ya kë ye nyuɔɔth lɔn wïc yïn ye.

Yïn alëu ba ŋɔ̈ɔ̈th lɔn ye yen rum apɛi, acï röl dɛ̈t lueel. Na cïï rot looi,
yen abï piŋ ke thök de camera du.

Wel rɔt ku kat! ku dhuk röl dɛ̈t. Wel rɔt ku kat!

Yïn awïc dhöl töŋ path.

Duk ye puɔ̈l bï thökdu piŋ.

Ɣɛn cë lɔ tueŋ ku tiɛ̈ŋ në thɛ̈lp yic.



Mortman, ke cë thök në miɛt de piɔ̈u, ee cë thök në thök de thök.

Awëi! Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïï biɛt. Ku jɔl!

“Thaar de cäm, mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï piŋ ke lueel në diɛt puɔth.
Ku wën cï yen thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ke nhomde acï dït.

Nyïnke acï röt tääu nhial. Go thokde liep ku dït.

Në thɛɛr lik yiic, ke nhomde dït apɛi acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në alanhde nhom. Këkë de
thok cït kupïny acï bɛ̈n bei në yethok col yic ke cï kë yenë thän thiɔ̈ɔ̈ŋ nyaai ku
ku thɛ̈l ë cin ë thɛ̈m.

“Thaar de cäm, mäthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c!”

Thaar de thura! Ɣɛn acï tak, ku määt riɛldiɛ̈.

Ɣɛn acï camera jat nhial në ɣa nyin ke ɣɛn cë ɣacin riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï ye dɔm arëët
ku cin kedhiɛ bï cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ku, ke ɣɛn muk wɛ̈i, ɣɛn cë rɔt tääu tueŋ cït man lëu ɣɛn ye.

Mortman ee tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r tueŋ tääu piny, ke cë thɔ̈ɔ̈r në röl dït,
humming ke cë thök.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ye tääu ciɛɛl në kë ye daai yic.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku kamera acï thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n!

Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi në kë cen gut, ɣɛn cï tak, ku jat ɣacin nhial në kë yenë käŋ thiɔ̈ɔ̈k
ɛr.

Acïï bï piŋ ke thök ë kamera.

Ɣɛn abï lëu ba kä juëc ë thëm tök dɔm.

E yen. E yen...

Aŋot ke mit piɔ̈u në thök de thök de thök.

Ëbɛ̈n! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ɣɛn ë wïc ba thök ë thök ë thök—ke Mr. Mortman ë thök ë thök.

Ke ɣɛn cë nhom lääu, ɣɛn cë rɔt gël në thaŋ thiin koor.

Pulse diɛ̈ ee gut në ɣanhom apɛi, ɣɛn ëcïï lëu ba tïŋ apath.

Yeŋö ye looi?

Ku dɔm ë thän dɛ̈t. Acï tääu piny në tharabenhde kɔ̈u ku liep
lid.

Ɣɛn acï camera bɛɛr jat nhial ku ɣa cë nhom tääu në ye guɔ̈p në kë ye daai yic.

Yeŋö yen ë tɔ̈ në ye thän kënë yic? Këdäŋ acï jäl thïn. Acï ɣɛn nyaai
ku bïk ŋic lɔn ye kek moth. Käm ɣer.

Acï ye cin thiöök në tök ku thɛ̈ny në yethok ke cï cɔk.
Moth dɛ̈t acï bɛ̈n bei në thän yic ke këc thök thiöök.

Nyïn ke Mortman acï röt tääu nhial cït mɛn de thön ë thön ë dït në balɔn de yic.



nhom. Ku thokde acï rot dhuɔ̈kciëën ku gɛ̈l rot piny ke thɛ̈m ë moth.

Ku lööm wëëi dɛ̈t ku muk, ɣɛn cï rɔt gɛɛi tueŋ agut cï ɣɛn
lëu, tääu camera në ɣanhom tueŋ—ku tääu ë thëm de thëm.



15


Kë cï THƆƆ̈R!

Ɣɛn acï nhom määr në kë de flash!

Ɣɛn ee cï diɛɛr arëët në kë de kë yenë ye thiɔ̈ɔ̈k, ɣɛn cï nhom määr abɛ̈n
camèra diɛ̈ anɔŋ flash ë rot!

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Gäi,
aci ye cin jat nhial bï nyinke cï röt tääu nhial kum.

Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn cï liɛɛr në cäär yic, cï liɛɛr në kë cïï ɣɛn ye diɛɛr, cï liɛɛr në kuɔ̈c käŋ!

“Yeŋa tɔ̈ thïn?” aci gɔ̈ɔ̈r, ke ŋoot ke kum nyin.

Ɣɛn acï tak ke këc ɣɛn kɔn tïŋ. Ke nyïn dït käk adhil ya dït apɛi
ŋic ë ɣɛɛr. Flash acï ye cɔk cɔɔr në thaar koor.

Acï röl dït apɛi bɛ̈n tääu në päny dït yic kaaŋuan.

Në dhöl dɛ̈t ɣɛn cï nhomdiɛ̈ dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n apɛi ba rɔt dhuɔ̈k ciëën, ke ɣɛn cïï ye tïŋ.

“Yeŋa tɔ̈ thïn?” aci dhuɔ̈kpiny, rölde ee cë thök. “Yïn acïï bï yök .
aŋiɛ̈r!"

Ɣɛn acï ye tïŋ ke lööny në dhöldiɛ̈ yic. Cït man ë jäl yen në ɣanhom, ke guɔ̈pde
sway ë rac, cït mɛn ŋoot nyinke ke cï cɔɔr.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në riɔ̈ɔ̈c yic ke thiɔ̈k yen.

Acït man ë tɔ̈ ke cïï rot ye waar në dhöl tökic. Nyïnke dït apɛi aacï thäm de
thɛ̈lp. Ee wëëi arëët, wɛ̈i ëbɛ̈n ee gɔ̈ɔ̈r dït apɛi.

“Yeŋa tɔ̈ thïn? Yeŋa tɔ̈ thïn?”

Lɔ! Ɣɛn acï rɔt lueel, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn muk camera në ɣacin kedhiɛ. Lɔ!
Yeŋö ye yïn tiit?

“Yïn acïï bï jäl!” go dhiaau.

Oh, ee, ɣɛn bï looi!

Acï tɔ̈ në thëm kadiäk yiic, ku nyinke aake tɔ̈ në dhöl col yic. Kë kɔɔr.
Kë kɔɔr.

Acï ɣa tïŋ, ɣɛn ë ŋic. Nuur de flash acï ye riɔ̈ɔ̈c, ku
acï ye cɔɔr.

Acï ŋic lɔn ye ɣɛn.

Ëmɛn kë ë wïc ba looi ee kat. Kë ëcï ɣɛn looi ee ba bɛ̈n bei thïn ke ɣɛn nɔŋ
ë thööŋ ë tɔ̈ në ɣacin.



Ku yeŋö ëcï ɣɛn tïït?

Acï thiɔ̈k. Yen ë tɔ̈ në thëm tökic.

Lɔ̈ɔ̈m! Ɣɛn acï cökdiɛ̈ cï riääk lööŋ tääu. Lɔ̈ɔ̈m! Duk kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n!

Ɣɛn cï rɔt wïïc, ku ɣɛn cï yök ke ɣɛn cï yök në kë yenë bɔ̈k tääu thïn. Bɔ̈k juëc
tɔ̈ɔ̈u piny.

Lɔ̈ɔ̈m! Duɔnë kɔ̈ɔ̈c!

Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric apɛi ba cath. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Lɔ̈ɔ̈m! Lucï! Yeen ee tɔ̈ në yï kɔ̈u!

Në thök, ke cökdiɛ̈ acï röt jɔɔk bïk luui.

Ke ɣɛn muk kë yenë käŋ thuur në ɣacin tök, ɣɛn cï bɛ̈n kat në dhöl col yic.
ë tɛ̈ɛ̈n ë ɣöt thok.

“Yïn acïï bï jäl!” monster acï rɛ̈l në dhöl dɛ̈t kënë yic. “Ɣɛn acï piŋ
yin! Ɣɛn aŋic tɛ̈ tɔ̈ yïn thïn!”

Luɛɛl de dhiɛ̈n de län de riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï kat ke ɣɛn cïï cɔɔr agut cï thök de cäth, ku wel rɔt
tën ɣöt thok—ku lööny në thëm de bɔ̈k tɔ̈ piiny.

Cart acï lööny piny ke ɣɛn lööny në yenhom.

Ɣɛn acï lööny piny apɛi në ɣa yic ku ɣa nhom. Kë yenë käŋ thuur acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n
cin ku slid në piny.

“Ɣɛn acï yïn yök ëmën!” kë dït apɛi acï rɛ̈l, ke dac cath në kë dɛ̈t kënë yic


tɛ̈n lɔ̈ɔ̈m.



16


Ɣɛn acï rɔt jɔt ba rot jɔt, ku cökdiɛ̈ acï dɔm në riän wïïric.

Monster acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn, ke gɛ̈i arëët.

Ku ëyadɛ̈, ke riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï them bï ɣɛn cɔk thök. Ɣɛn acï them ba rɔt tääu nhial në
ɣa cin kedhiɛ, ku guɔ̈pdiɛ̈ acï bɛ̈n ya yök ke cït man ë thëm de thëm de thëm.

Ɣɛn ee rïŋ cï thou! Ɣɛn cï tak.

Në thök, ɣɛn acï rɔt tääu nhial ku pɛ̈l rɔt wei në riän wïïric.

Riŋ cï thou. Riŋ cï thou.

Kë rɛɛc cï wëëi, ku gɛ̈i atɔ̈u në mɛ̈c lik ëmɛɛn, ke gɛ̈i
në thëm de thëm.

Ɣɛn cï kë yenë käŋ thuur lööm ku ɣɛn cï lööny në ɣöt thok, ku ɣa nhom acï gut,
nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acïï bï kɔn looi. Acïn.

Ku ëcï bɛ̈n piŋ ke röl dït apɛi de telepun.

Në thɛɛr tueŋ, ɣɛn ë yök ke ye kë ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn acï bɛ̈n tak lɔn ye yen telepun.

Ɣɛn acï rɔt tääu ɣöt thok ku wel rɔt.

Monster acï thɔ̈ɔ̈r në thök de dhöl. Nyïnke col
lööny nhial në yenhom. Jɔ̈ŋde cï liep, kë ye bɛ̈n bei në pïu yiic, cï rot wel
an O de gäi.

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth, ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë cï rɔt looi.

Acï kony në thëm! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ɣɛn cï ɣöt thok thiek liep ku
bɛ̈ɛ̈r bei në nhomlääu yic.

Ɣɛn acï kat në blök kaa rou, ku cök ke ɣɛn acï cök në cäär kɔ̈u, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï jai
ku bï thök de thök de thök thök. Ɣɛn cï nyïn thiöök ke ɣɛn kat, ke ɣɛn mit piɔ̈u në kë de atuɔ̈c.
aliir path në ɣanhom, tuɔ̈c de akɔ̈l de akɔ̈l, wɛ̈c de nhiɛ̈mdiɛ̈
jäl në ɣa kɔ̈u ke ɣɛn kat. Ye rɔt yök ke yïn lääu. Aciëŋ ku gël!

Wën cï ɣɛn nyïn liep ku cɔk cath amääth, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cï dɔm
kamera ë tɔ̈ ke cë thök, ku ɣacin acï nɔ̈k.

Kë ye nyuɔɔth. Ɣɛn anɔŋ këdiɛ̈ ye nyuɔɔth.

Töŋ de thura. Töŋ de kä cï keek thuur cï pïïrdiɛ̈ thiɔ̈k. Ku ɣɛn anɔŋ yen në
kamera, ë thööŋdiɛ̈ lɔn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.



“Ɣɛn adhil yök ke cï yïk,” ɣɛn acï lueel në röl dït. "Dɔc riŋ."

Ɣɛn acï jäl në dhöl dɛ̈t kënë yic ba lɔ baai, ke ɣɛn cï camera tääu në ɣacin.

Cït man cenë ɣöndiɛ̈ bɛ̈n në tïŋ, ɣɛn nɔŋ kë cë ɣɛn yök ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c në kë cenë raan cɔl Mortman
abï ya tïït thïn. Ku bï tïït në ɣöt thok tueŋ, ke tïït
ku bï camera dɔm tënë ɣɛn, bï ɣa rum në këdiɛ̈n ye nyuɔɔth.

Ɣɛn acï nhom lääu në thök de dhöl.

Acïn raan tɔ̈ thïn.

Ye yen rot thiaan në roor yiic? Në baŋ de ɣöt?

Ɣɛn acï cath nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom amääth. Yïn ee thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k.
Yeŋö lëu bï bɛ̈ny Mortman bɛ̈n ëtënë ke yïn këc bɛ̈n tueŋ ?

Ku ëya dɛ̈t, ɣɛn ëcïï ŋic lɔn cï yen ɣɛn ŋic.

Nuur aake cï jäl në ɣön de kuɛ̈n yic. Ku ɣöt acï cool. Kë thiɔ̈k kenë yen
bɔ̈ ee dhöl thiääk ke ɣɛn. Ku ëcï cɔɔr kaam bääric.
thëm de kämɛ̈ra.

Ɣɛn acï jɔk ba wëëi amääth. Ee, alë rɔt rɔt bë raan muk kuɛ̈n
kuc raan ë jäl. Alëu bï rot lëu ke këc yök ke puɔth në
ɣɛn abɛ̈n.

Motor de wun acï jäl në dhöl yic ke ɣɛn cï ɣet në ɣöt thok tueŋ. Ɣɛn cï lɔ riëët
ku jäl, ke kat në ɣöt thok agut cï thök.

"Wun! Yin ca möth!" Ɣɛn acï cɔl ke bɔ̈ bei në riän wïïric.

“Loi ëdë, kë lä këdë?” go thïïc. Suitde acï riääk. Nhomde ake ye
cï riääk. Acï tïŋ ke cï dhäär.

“Baba, lëu buk cinema kënë looi—ëmɛn?” Ɣɛn cï thiëëc, ku gut
kamera ë tɔ̈ në ye guɔ̈p.

“Eeŋu!” go dhiaau. “Ɣɛn acï bɛ̈n baai. Tënë, lë buk jam në yeen në cäm de thëi yic, ëya?”

“Acie ye, Wuurdiɛ̈—ë yic!” Ɣɛn acï ŋoot. “Ɣɛn adhil kën yök ke cï yïk. Anɔŋ
kë thiekic apɛi tɔ̈ thïn.”

Acï cath në ɣanhom ke lɔ ɣöt, ku wɛɛrke aacï röt tääu në kuur kɔ̈u.
dhöl de riäth.

Ɣɛn acï bɛ̈n kuanycök në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn muk camera diɛ̈ nhial. “Aca thiëëc, Wuurdiɛ̈? Aye aye
ee kë thiekic apɛi. Ee yic ë yic!”

Acï rɔt wel, ke dɔl. “Yeŋö cï yök? Thura de ye dhuk kënë
jäl dhöl kɔ̈u?”

“Acie ye,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn ë yic, Wuurdiɛ̈. Yïn acïï lëu ba ɣa lɛɛr ɣön ë ɣɔɔc?
Anɔŋ tën ë yïknhial de thaa tök tɔ̈ thïn.”

“Yeŋö kë thiekic apɛi?” aci thiëc, ke gɛ̈ide acï jäl. Acï yecin tääu në yecin kɔ̈u.



nhom, thɛ̈m piny de nhiɛ̈mde dït, col.

Ɣɛn acï naŋ piɔ̈u ba lɛ̈k yeen. Ɣɛn anɔŋ kë wïc ba lɛ̈k yen lɔn nɔŋ ɣɛn thura de
monster tɔ̈ thïn. Ku ɣɛn acï rot gël.

Ɣɛn ë ŋic ke cïï ɣa bï gam. Ɣɛn ë ŋic ke cïï ɣɛn bï ya lööm ke ye kë ril.

Ku na yïn ya, ke ka cïï ɣɛn bï ya thɛ̈l në mall yic ago cinemadiɛ̈ ya cak. jai

dhöl.

“Ɣɛn abï nyuɔɔth yïn të cï yen yïk,” ɣɛn acï lueel.

Acï ɣöt thok dɔm. Ɣok acï cath ɣön ë thät yic. Wuurdiɛ̈ acï ŋɔ̈ɔ̈r
air ë thää lik, ku ŋɔ̈ɔ̈th ë aroma de cäm ë thät.

Mama acï bɛ̈n ke bɔ̈ bei në ɣöt thok bï ɣok bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th. “Duɔ̈në thɔ̈ɔ̈r,” acï lɛ̈k
wun. “Acïn kë tɔ̈ thïn. Ɣok aabï cam aɣeer wakɔ̈u.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï dhiaau. “Lëu buk cam ɣön ë ɣɔɔc? Në ye cäm de kɔc ke China kënë yic yïn
nhiar?" Ɣɛn cë rɔt wel tënë Wuurdiɛ̈. "Yin ca lɔŋ? Yin ca lɔŋ? Ku ɣɛn lëu ba cinema diɛ̈ looi.
ke ɣok cam.”

“Ɣɛn alëu ba lɔ cäm de China,” acï Mom lueel ke cï tak. Go rɔt wel
tïŋ ɣɛn. “Yeŋö ye yïn wïc ba cinemadu looi?”

“Ee kë thianic,” acï Wuur lueel ke ɣɛn këc dhuknhom. “Acïï bï lueel.”

Ɣɛn acïï lëu ba muk në thɛɛr juëc. “Ee thura cï ɣɛn dɔm në raan cɔl Mortman,” ɣɛn
aci lɛ̈k keek ke cï puɔ̈th miɛt. “Ee këdiɛ̈n ye nyuɔɔth lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

Mama acï nyin tääu piny. Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut.

“Ee kë ye nyuɔɔth!” Ɣɛn acï ŋoot. “Alëu bï ya tɛ̈ tïŋ yïn thura, ke yïn abï thök .
gamkë ɣa.”

“Yïn acï yic,” acï Wuur lueel ke cï gɔ̈th. “Ɣɛn abï gam tɛ̈ tïŋ ɣɛn ye.”

“Rändï! Dac lɔ piny!” Mama acï rɛ̈l në ɣöt thok. “Ɣok aabï la
ku ɣön ë ɣɔɔc ë mïïth ke China!”

“Aw, lëu buk naŋ mïïth ke China?” wënkäi acï cɔɔl piny
ke cïï puɔ̈th miɛt. Dhuŋnhom deen puɔth.

“Ɣɛn bï yïn gäm mïïth ë lo mein ë thäät ë thäät ë thäät,” acï Mama cɔl.
“Dɔ̈r. Ku ɣok aacï cɔk ɣodhie.”

Ɣɛn acï button tääu në kë yenë käŋ thuur yic ago thëm de cinema dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. “Ɣɛn abï la .
tääu ë kën ë thää tök ë yïknhial ë thää ë thää,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Ku ɣok .
alëu bï dɔm të cïn cäm.”

“Acïn jam de monster në cäm de thëi yic—thɔn?” Mama acï lueel ke ril. "Acie tɛ̈de
wïc ba wënhdu riɔ̈ɔ̈c.”

“Thɔn,” ɣɛn cï lueel, ku thɛ̈l kë de daai bei në kë yenë käŋ thuur yic, ku thɛ̈m
në kaam de ɣacin.



Na cï cäm thök, ke ɣɛn acï rɔt lueel, ɣɛn acïï bï ya jam në kë de läi — ɣɛn bï nyuɔɔth .
yïn tök!

Dinner acït kë bï thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.

Randy akëc thök ë gɛ̈th ë thää ëbɛ̈n. Acï luel lɔn cï miëthde thëm
e yen kë nhiar. Acï luel lɔn ye spareribs ë pïu ë pïu ë pïu, ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Yen
ëcï pïu ë glass de tääu në thöny nhom ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në kë cï raan lueel yic. Ɣɛn ee ye tak në
thura. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba tïŋ—ku ba nyuɔɔth tënë Mama ku Wuur.

Ɣɛn lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ në nyinken yiic të tïŋ kek ɣɛn ke ɣɛn ye yic,
ke ɣɛn këc ye looi—ke Mr. Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic.

Ɣɛn ye tak ke kɔc ëke dhiëth ɣɛn kedhiɛ ëke bï ɣɛn lɔ thiëëc në päl awɛ̈ɛ̈c, ku thɔnkë ke cïï bï ya looi.
ɣa bɛɛr gam.

“Ɣɛn ë yök ke rac apɛi,” ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke wun lueel, “Ɣɛn bï yïn ɣɔɔc kën .
kompiöta yïn acï thiëc.”

“Ku rïŋ yam,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Mom lueel. “Pääl ɣo awuɔ̈c rin cï ɣok ye diɛɛr .
yin."

“Ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk, aya,” ɣɛn acï Randy thɔ̈ɔ̈ŋ ke lueel. “Ɣɛn aŋic lɔn cï ɣɛn ya raan ë yic .
roth."

“Ku yïn alëu ba rëër agut cï wɛ̈ɛ̈r ciɛlic ëmɛn, agut cï .
thää ke thukul,” ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Wuurdiɛ̈ lueel.

Në thaa tökic, ke röl de mama acï bɛ̈n në ɣanhom. “Lucy, ɣɛn acïï ye tak .
yïn acï wɛ̈t ca lueel piŋ,” acï gɔ̈ɔ̈r.

“Acie ye... ɣɛn... uh... ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak në këdɛ̈,” ɣɛn acï gam. Ɣɛn cï këdiɛ̈ lööm
thɛ̈p ku jat nhial ë rïŋ ë ɣathok.

“Acï tak në käm!” Randy acï dhiaau, ku jat ye cin nhial
në thöny kɔ̈u, ke thɛ̈m ë cin cït man ë tɔ̈ yen ke ye kë dït apɛi bï ɣɛn nɔ̈k.

“Acïn jam de jɔŋrac!” Mama acï ŋoot ke wïc.

“Duk ɣa tïŋ!” Ɣɛn acï dhiaau. “Acï lueel—acie ɣɛn!” Ɣɛn cï raan ye guɛl nyuɔɔth
cin në Randy.

“Thöl cämdu,” acï Wuurdiɛ̈ lueel ke cïn kë lueel. Anɔŋ miök cï tääu në guɔ̈pde yic ëbɛ̈n
thokde.

Në thök, ɣok aake ye ɣön ë määlda liep. Këdiɛ̈ acï këdɛ̈ŋ lueel në
tïït ë akɔ̈l të cï amaar tɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn acïï käk ë määl ye yök.

Wuurdiɛ̈ acï wëu cuatpiny. Randy acï thiɔ̈k ke bï pïu dɛ̈t tääu piny ke ɣok tɔ̈ thïn.
kɔ̈ɔ̈c nhial. Ɣɛn acï kat ke ɣɛn bɔ̈ bei në ɣön de cäm yic. Ɣɛn cï piɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn



acïï lëu bï tïït në thää dɛ̈t.

Kë thiin ë tɔ̈ɔ̈u de thura ee tɔ̈ në thëm tɔ̈ nhial. Ɣɛn cï lööny nhial në këde cäth yic,
dɔm rail, ku jäl nhial. Ku ɣɛn cï lɔ në thukic, agut cï thöny de käŋ.
ku cɔl ke cïn wëëi tënë tiŋ thiin tɔ̈ në adin ë yïk yic, “Aye ɣɛn .
thura cï guiir ëmɛn?”

Acï rɔt wel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në röldïtdiɛ̈. “Ɣɛn aye tak këya. Cɔl yïn ŋa?"

Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Acï cath tën këde wereek ye mathiäŋ ku jɔk amääth.
thɛ̈mthɛ̈m në ke yiic.

Ɣɛn cï ɣacin tääu në këde thöny kɔ̈u ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn daai në kä cïke määt yiic.
ënvëlöpë yelöp. Acïï lëu bï lac looi amääth?

Acï dhöl ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në thëm yic, ku dhuk rot tënë ɣɛɛn. "Ŋö
yïn acï lueel lɔn ye rinku ëya?”

Në them ba cïï piŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï rinkiɛ̈ bɛɛr lɛ̈k yen. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi
ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi në këde tharabenh nhom, piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ku ɣɛn daai në yeen ke gɔl
në door tökic bï lɔ në wereek ye mathiäŋ yiic, ku gɛɛr thok ke kuen
rin.

Në thök, go tök bɛ̈i bei ku gɛ̈m ɣɛn.

Ɣɛn acï dɔm ku jɔk ba rɛɛt.

“Kënë ee bɛ̈n në wëu kaa thiäär ku ŋuan ëya,” acï luel.

Ɣɛn acï tak lɔn cïn ɣɛn wëu. “Ɣɛn abï wïc ba wun yök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, acie .
lët ë pɛ̈c ë thäät.

Ɣɛn acï rɔt wel, ku Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n në ɣöt thok. Mama ku Randy acë tïït
bïëï.

Acï cuatpiny.

Ɣɛn acï athör ë thuraai bɛ̈n nyaai në ɣön ë ɣɔɔc yic. Ɣɛn ë ke yiɛ̈c ke ɣacin
Ɣɛn acï jäl liep ku nyaai ë thëm.

“Lucy, lɔ̈ŋ,” acï Mama lueel, ke cë röl yök ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï nyin tïït piny në thuraai cï keek thuur yiic. Thuraa kedhiɛ ke köl ë dhiëëth Randy.

Ɣɛn acï keek dac caath, ke ɣɛn daai në nyin ke Randy
mäth kuc käŋ.

Ye të yïndë? Ye të yïndë? Ye të yïndë?

Cït mɛn tɔ̈ yen thïn, yen ee thura ë thök apɛi, thura tɔ̈ në thök de thëm.

“Ee kën!” Ɣɛn acï dhiaau.

Mama ku baba acï röt tääu tueŋ bïk ɣa tïŋ në ɣa kɔ̈u.

Thura kɔ̈k acï lööny në ɣacin ku tɛ̈ɛ̈ukë piny ke ɣɛn jat nhial.
thura tɔ̈ në ɣanhom—



ku gɛ̈i.



17


Thura ee cë ŋic ku cë thök.

Kë dït de thöny de Mortman acï kɔ̈ɔ̈c në ciɛɛl në thök de ruɛl. ɣεn
lë ba wereek tïŋ në tharabenh kɔ̈u, adin de aguɔ̈p tɔ̈u të mec, kë koor cï määt
bɔ̈k.

Në thöny kɔ̈u, ɣɛn ë yök nhom de thöny dït de tim ë Mr. Mortman.
Ku në kurthïk kɔ̈u, ke kä yenë ke tɔ̈ɔ̈u aake tɔ̈ në nyin de yic, agut cï thän de glass de käm
në thëm tɔ̈ piiny.

Ku acïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.

Acie Bɛ̈nydït.

Acïn raan.

Acïn raan tɔ̈ në thura yic ëbɛ̈n.

“Yen—acï kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau. “Në thöny lɔ̈ɔ̈m!”

“Ɣön acï tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke ŋoot ke tïŋ piny në ɣa kɔ̈u në
snapshot në ɣacin ë thɔ̈ɔ̈r.

“Acïn raan tɔ̈ thïn,” acï Mama lueel, ku wel nyin tënë ɣɛɛn.

“A tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn këc lëu ba nyin nyaai në thura yic. "Aye yic
tëcït." Ɣɛn acï të cï thɔ̈ɔ̈r kɔ̈ɔ̈c thïn nyuɔɔth.

Randy acï dɔl. “Cɔk ɣɛn tïŋ.” Acï thura nyaai në ɣacin ku
thëm. “Ɣɛn acï tïŋ!” acï lueel. “Acie tïŋ!”

“Acie këde dɔl,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïn riɛl. Ɣɛn acï thura nyaai tënë yeen. Ɣɛn cï wëëi
ke cïï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn acï rɔt yök ke rac apɛi. Ɣɛn ë wïc ba lööny në adhum yic ku ɣɛn këc bɛ̈n
bɛ̈n aɣeer.

“Acie tïŋ!” Randy acï dhuɔ̈kpiny ke cï puɔ̈u miɛt, ku nhiɛɛr ë thɔ̈ɔ̈rde.

Mama ku Wuur aake ɣɛɛn ɣoi, ku tïŋkë ke diɛɛr në ke nyin.

“Këc yïn tïŋ?” Ɣɛn acï dhiaau, ku thɛ̈l thura në ɣacin tök. “Cï yïn tïŋ?
Kënë acï ye nyuɔɔth! Yekënë ee nyuɔɔth ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acïï rot ye nyuɔɔth në thuraai yic!”

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut ku gut yenhom piny. “Lucy, yïn këc ë dhöl kënë thöl .
Aŋuɛ̈ɛ̈n?"

Mama acï ye cin tääu në ɣa kɔ̈u. “Ɣɛn acï jɔk ba diɛɛr në yïn,”
aci luel amääth. “Ɣɛn ye tak lɔn cï yïn rot jɔɔk ba gam ë yic lɔn cï yïn rot gam .
wëu cë bɛ̈n."

“Lëu buk yök ë pïu ë pïu?” Go Randy thïïc.



* * *


“Ɣɛn acïï gam lɔn bï ɣok kën looi,” acï Aaron lueel.

“Kɔc ë thök. Yïn acï ɣa wïc!” Ɣɛn cï dɔm.

Ee ye thëi dɛ̈t. Ɣok acï röt gut piiny, ku thiaanku piiny kɔ̈u
shrubs tɔ̈ në baŋ de ɣön de kuɛ̈n.

Ee ye kööl piɛth, ku lir. Akɔ̈l acï rot tääu piny wënthɛɛr në
tiim. Atïït acï rot tääu nhial ku ye blue në ɣön de kuɛ̈n nhom.

“Ɣɛn nɔŋ kë wïc?” Go Aaron gɔ̈ɔ̈r. “Yïn cï nhom thök?”

“Yïn anɔŋ kë wïc tënë ɣɛɛn,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Yïn ë wïc ba bɛ̈n ɣön ë kuɛ̈n kek .
ɣɛn wäär, tak. Yïn acï ɣa puɔ̈l.”

Acï thɔn ë nhomde cï riääk nyaai. “Lëu ba kuɔny të nɔŋ ɣɛn .
ë yök de raan ë gël ë thok?” Acï rɔt looi ke ye dɔl. Wëlke aake bɔ̈ bei ëbɛ̈n .
kë ril. Acï thök ë thök ë thökde yam.

“Ee yeen,” ɣɛn cë gam. “Ɣɛn acï yïn thɔ̈ɔ̈ŋ, ku yïn acï ɣa puɔ̈l—ku yïn acï ɣa yök .
në käjuëc yiic.”

“Ye kërac yïndë?” Go lööny piny ku nyuuc ke cï cök tääu piny,
ku tɔ̈ɔ̈u nhom piny në tim ë tɔ̈ në pïu yiic.

“Kɔc ë dhiëth ɣɛn acïk lueel lɔn cï ɣɛn bï bɛɛr puɔ̈l ba raan cɔl Mortman lueel ka .
yic lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Aŋuɛn,” acï Aron lueel.

“Acie këpath. Ku ë yic, ɣɛn wïc yïn apɛi, Aron. Ɣɛn awïc ba tïŋ lɔn ye ɣɛn
luɛɛl yic, ku lɛ̈k kɔc ë dhiëth ɣɛn.” Röldiɛ̈ acï riääk. “Ayekë tak lɔn cï ɣɛn nhom thök.
Ku ë yic, aa looi!”

Acï gɔl në dhuknhom, ku ka cï tïŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi. Go kɔ̈ɔ̈c
ë rot.

Yom lir acï bɛ̈n tëëk, ku looi tiim kedhiɛ bïk ɣok ya thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï nyin tääu në ɣöt thok de ɣön de kuɛ̈n. Ee ye dhiëc ku thiɛ̈rrou. Thiök thɛɛr
kaam. Mortman akɔɔr bï bɛ̈n bei në thää yiic.

“Ku ɣok aa bï bɛ̈ny Mortman kuanycök baai?” Aaron acï thiëëc, ke gɛ̈i
thök de ye. yëth. “Ku thëm ë yeen ɣönde? Yeŋö cïï ɣok ye daai abac
yeen në awëër de ɣön de kuɛ̈n yic?”

“Awër acï bɛ̈ɛ̈r apɛi,” ɣɛn acï dhuknhom. “Akɔɔr buk ye buɔɔth cök. Acï lɛ̈k ɣɛɛn
cath baai në thëi ëbɛ̈n. Ɣɛn awïc ba tïŋ ke cï rot wel bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel,
thɛ̈ny ë nhom tueŋ në nhom de bush. “Awiëc bäk ɣa gam.”



“Ku na luɛɛl ëya lɔn cï ɣɛn yï gam?” Aaron acï thiëc, ke gɛ̈i. “Ku lëu buk .
jäl baai?”

“Yë këdë!” Ɣɛn acï ɣacin tääu në Aaron thok.

Ɣön ë kuɛ̈n acï liep. Mortman acï bɛ̈n në dhöl tueŋ yic.

Aaron ku ɣɛn acï röt tääu piny.

Ɣɛn acï nyin tïït në yïth ke tiim yiic. Raan ë tɔ̈ɔ̈u ë kuɛ̈n acï rot wel bï ɣöt thok thiöök
ɣöt thok tueŋ. Acï alanh thith ku ɣer ceŋ ku nɔŋ cin cekic ku
släks grëy bäggï. Anɔŋ nhom ë nhom ë thɔ̈ɔ̈r thith.

“Tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï Aaron thɔ̈ɔ̈ŋ. “Duk puɔ̈l bï yï tïŋ.”

“Kë puɔth,” acï Aaron lueel ke cï gɔ̈th.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu në ɣok kɔ̈u ku tïïtku Mr. Mortman bï nhom lɔ piny.
dhöl ë cök. Acï thök ë thök ë thök, ku waar ë thök ë thök ë panthïthde yic.
Ku, ke cë rɔt gɔ̈ɔ̈r, go cath në dhöl yic ku wel rɔt në .
ɣok.

“Yeŋö ye yen hum?” Aaron acï thök.

“Aye hum akölriëëc,” ɣɛn acï dhuk ciëën. Mortman ee wär bak de
gël wei. “Lɔku,” ɣɛn acï lueel, ku ɣɛn acï lac lɔ nhial në ɣa cök.

Ku ŋoot ɣɛn ke ɣɛn tɔ̈ në atiɛ̈p de tiim ku tiim yiic, ɣɛn acï jɔk ba
raan ye käŋ kueen. Aaron acï ɣa kuany cök.

“Ŋic yïn të rëër yen thïn?” Go Aron thiëëc.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë yeen, ke ɣɛn cï nhom tääu piny. “Na ŋiɛc tɛ̈ rëër yen thïn, ke ɣok aacïï .
ku wïcku buk ye buɔɔth cök—ku bï ɣok ye kuanycök?”

"Gai. Aye yic."

Kuɛny raan cök ee kë rilic apɛi awär kë ca tak. Ɣok alë buk tëëk
ɣön ë tɔ̈ tueŋ. Kɔc kɔ̈k ke keek aake nɔŋ thɔn ë thɔn. Kɔ̈k ake nɔŋ käk ye pïu tääu në pïu yiic.
Kɔ̈k ake nɔŋ ɣön dït ë gël ë dhöl dɛ̈t ɣok aa lëu buk keek tëëk thïn.

Në dhöl ëbɛ̈n, ke raan cɔl Mortman ee kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ dhɔ̈l kedhiɛ në
riäth bɔ̈. Në thaar ëbɛ̈n, ɣɛn ee nyic ke bï lɔ tïŋ në ye kɔ̈u,
ku tïŋ Aaron ku ɣɛn ke ɣok cath në ye kɔ̈u.

Acï rëër të mec ke ɣön de kuɛ̈n awär kë ëcï ɣɛn ye tak. Në thɛɛr juëc cï tëëk yiic,
ɣööt acï thök, ku piny ë thök, ë thök ë thök acï rot tɛkpiny në ɣok nhïïm tueŋ.

Mortman acï dom tɛm, ke cath ke dac lɔ, ke gɛ̈i në ye nhom.
arms rïtmïkälïs kön ë dhöl ë dhöl. Acïn kë lëu buk looi ku buk ye kuanycök në
laar. Acïn ɣän ë thiaan thïn. Acïn tiim bïk duck në ye kɔ̈u. Acïn kë ye gël tënë
gël wuɔɔk.

Ɣok aake cï bɛ̈n bei ëbɛ̈n në ɣöt thok. Ɣok aacï röök bï cïï rot wel.



ë thäät yiic ë thäät yiic ku tïŋku ɣook.

Block de ɣööt thiik, ɣööt thɛɛr acï kɔ̈ɔ̈c në dom kɔ̈u. Ɣööt juëc
ake ye tuup, cï keek tääu thiääk ke dhöl në ɣööt thiik tɔ̈ tueŋ.

Mortman acï rot wel në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Ɣɛn ku Aaron ɣok acï röt guɔ̈t
tɔ̈ në mailbox kɔ̈u ku tïŋ yen ke cath nhial në ɣöt thiääk kenë ciɛɛl de
rɔ̈t. Acï lɔ në kë thiin tɔ̈ tueŋ yic ku tɛ̈ɛ̈u në ye nhom në
key.

“Ɣok aa tɔ̈ ëtënë,” ɣɛn acï Aaron thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣok acï looi.”

“Mäthdiɛ̈ Ralph atɔ̈ në bɛ̈ɛ̈I kɔ̈k yiic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Aaron lueel.

“Yeŋa ye diɛɛr?” Ɣɛn cï dɔm. “Tɔ̈ɔ̈u yïnhom në tajiir yiic, ëya?”

Ɣok acï tïït agut cï bï raan cɔl Mortman jäl në ɣöt thok tueŋ de ɣön de
ɣöt, ku jɔl thiɔ̈k.

Ɣön de ee ye ɣön ɣer, ku ka wïc bï ya tääu në pïu yiic. Anɔŋ kë thiin koor
thäm kaa rou de ɣöt thok, kenë wäl cï piac tɛm cï keek mac në thäm töŋ bäär,
lïlï tïgër yelöw.

Ɣɛn ku Aaron ɣok acï röt lac looi buk la ɣön ë tɔ̈ thïn .
thëm thiin de pïu ye lɔ në thök. Aɣëër thiääk kenë nhom tueŋ de
ɣön ë tɔ̈ nhial apɛi bï ɣok kɔ̈ɔ̈c piny ku cïï ɣok ye tïŋ.

Nur acï bɛ̈n në awëërnyin. “Kënë adhil ya ɣön de rëër,” ɣɛn .
aci jam.

Aaron acï nhom bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c. Kä cïke tääu në ye guɔ̈p aye tïŋ ke cï riääk apɛi awär
mïth nɔŋ. “Ɣɛn acïï kën nhiaar,” acï lueel.

“Kë ril yic ee ba ye kuanycök,” ɣɛn acï Aaron thɔ̈ɔ̈ŋ. “Kënë ee kë thiin koor. Ok
ku tïŋkë ye në awëërnyin.”

“Ku ɣöt thok acï dït apɛi,” acï Aaron nyuɔɔth. “Acïn kë lëu buk tïŋ.”

Acï yic lueel. Të tïŋ ɣɛn nhial në awëër thar, kë ëcï ɣɛn tïŋ ee
ɣön ë rëër.

“Ɣok alë buk kɔ̈ɔ̈c këdäŋ,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣë? Ŋö?"

Ɣɛn ë tïŋ ke Aaron acïï bï ya kony. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, wumde
ëcï thök cït man de thön ë thön. Ɣɛn acï tak mɛn ba ye cɔk tɔ̈ ke cïn kë loi, lëu bï ya ɣɛn
lëu bï ye gël bï cïï thök ë thök ku mnning ë thök.

“Lɔ thïn dhuk ciëën. Tïŋ na nɔŋ kë tɔ̈ në thëm yic ka këdɛ̈t,” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn nyuɔɔth .
ë tɛ̈ɛ̈n ë ɣöt thok.

Ku bɔ̈ nuur dɛ̈t, yen ee nuur tɔ̈ në awëër kɔ̈u. Alëu bï ya ɣön de thät, ɣɛn
cï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ee tɔ̈ nhial apɛi ëyadɛ̈ bï tïŋ thïn.



"Tïït. Ku këya?” Go Aron thiëëc. Ɣɛn cï nyin deen kuanycök agut cï
thɛ̈rɛ̈th, cï tääu në baŋ de ɣöt.

"Ɣäi. Tɛk dɛ̈t,” ɣɛn acï lueel. “Bɛ̈ikë yeen. Ɣɛn abï them ba kɔ̈ɔ̈c thïn.”

Ku ŋoot ke muk nhom ku ye kɔ̈u piny, ku jɔl Aaron jäl tëde
riän wïïr. Acï jat nhial ɣöt në kë ye muk, ku gut
në ɣöt thok tueŋ.

“Muŋ ë thäät,” ɣɛn acï lueel.

Acï thëm de tiim dɔm, ku tïŋ ɣɛn nhial ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn acï ŋic lɔn .
kënë?"

“Ɣɛn bï them,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu nhial në awëër dït yic.

Ku muk Aaron në ye kɔ̈u, ku ɣɛn cï rɔt gäm riɛl në
riän wïïr. Acï kä muk keek muk apɛi ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ba këdiɛ̈ yök.
në biäk de basket de adit.

“Ee—ee kë cït tilty,” ɣɛn acï thök, ku tääu ɣacin tök në baŋ de .
ɣöt bï ɣɛn rot gël.

“Ɣɛn ë kë puɔth lëu ba looi looi,” acï Aaron gɔ̈th.

"Tëcït. Ɣɛn ye tak lɔn bï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn ëcïï tɔ̈ nhial apɛi në piny, ku ɣɛn
acie tɔ̈ ke puɔth abɛ̈n. Kë ril yic ba kɔ̈ɔ̈c në ye guɔ̈p.

Tëdɛ̈t piny ë bɛ̈ɛ̈i yiic ke thɔn acï bɛ̈n. Ɣɛn ye ŋɔ̈ɔ̈th ke këc dhiau
rin Aron ku ɣɛn.

Jöŋ dɛ̈t, thiääk ke wuɔɔk, acï dac bɛ̈n thïn, ku ka cï bɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈r
jam.

“Ye yïn dït apɛi? Ye këdäŋ tïŋ?” Go Aron thiëëc.

Cin tök aŋot ke tɔ̈ në ɣöt thok, ɣɛn cë nhom jat nhial ku
ku tïŋ ɣöt në ɣöt thok.

"Ɣäi. Ɣɛn lëu ba kɔ̈k tïŋ,” ɣɛn acï cɔl piny. “Anɔŋ ɣön dït ë pïu tɔ̈ tueŋ .
ɣöt thok, ku ɣɛn ë lëu ba ɣön ë rëër tïŋ.”

Ku cït man cenë ye lueel, ke nyin de Mortman acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cë thök në ɣanhom.

Acï ɣa tïŋ apath!



18


Ɣɛn acï nhom lääu ku ɣɛn acï nhom määr.

Ɣɛn cï lööny piny, ku gut riän wïïr, ku lööny piny apɛi
ɣa nhom ku ɣa nhom. “Aŋu!”

"Kɛn ku bɛɛn?" Aaron acï dhiaau, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acï ɣa tïŋ!” Ɣɛn acï thök, ke ɣɛn tïït në tɔ̈ɔ̈k bï thök ë thök.

“Ee yeen?” Go Aron thok jäl.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï ɣoi nhial në awëërnyin. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba raan cɔl Mortman tïŋ ke cë nyin tïït
piny tënë ɣook.

Lakin acie ye. Acïn kë ye nyuɔɔth.

Ɣɛn acï lac lɔ nhial në ɣa cök. “Alëu bï ya tɔ̈ ke tïŋ ɣön de pïu,” ɣɛn
ëcï thök, ku nyooth Aaron bï thɛ̈ny ë thɛ̈ny tääu piny. “Alëu bï ya këc tïŋ .
ë ɣɛn."

“Y-yeeŋö ba looi?” Aaron acï thök.

“Dhuɔ̈k rot nhial, ë yic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Cökkiɛ̈ aake ye yiɛ̈ɛ̈k ke ɣɛn lɔ nhial
dhuk ë rïŋ ë rïŋ. Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm ku jat rɔt nhial.

Akɔ̈l acï thiɔ̈k ke lɔ piny. Muɔny tɔ̈ aɣeer acï ye looi bï yic riɛl bï tïŋ
ɣöt thok. Ku, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th, ë ka ril yic tënë Mr. Mortman bï tïŋ.

Ɣɛn acïn kë puɔth ë tïŋ në pinynhom, ɣɛn acï lac ŋic. Kë yenë pïu tɔ̈ɔ̈u thïn,
ë thiäŋ në rɛ̈c ë tropical ë kïït juëc, acï ɣa gël ba tïŋ në ɣän juëc ke ɣöt.

Na ye ɣɛn tɔ̈ nhial amääth, ke ɣɛn ëcï tak, ke ɣɛn lëu ba tïŋ në yenhom. Ku naa cï ɣɛn ya
tɔ̈ nhial, ɣɛn acï tak, ke raan cɔl Mortman abï ɣɛn tïŋ.

“Yeeŋö loi?” Aaron acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Acïn këdäŋ. Yeen ee... tïït!”

Mortman ee tɔ̈ ke cë nyin tïït në rɛ̈c. Acï kɔ̈ɔ̈c në cök lik yiic tënë
ɣɛn, në baŋ dɛ̈t de pïu.

Ɣɛn acï thök, ku tääu ɣacin në ɣöt thok.

Acï nyin tääu piny në pïu yiic, ku gɛ̈i acï rot looi në ye nyin.
Acï nhom thith de baseball nyaai. Ɣɔ̈nde cï liääp acï tïŋ ke ye mathiäŋ në pïïric
lamp ɣöt.

Go thokde jäl. Acï këdäŋ lueel tënë rɛ̈c tɔ̈ në pinynhom.
ɣön ë pïu. Ɣɛn akëc ye piŋ në glass yic.

Ku, ke cë thök ë thök ë rɛ̈cde, go gɔl në rɔt.



“Aye looi,” ɣɛn acï Aaron thɔ̈ɔ̈ŋ. “Acï rot wel bï ya raan dït.”

Cït man ë tïŋ ɣɛn nhom de Mr. Mortman ke cë rɔt juak ku cë nyin jäl, ɣɛn ee
thiäŋ në käjuëc ke pïïr ë kɔc ëbɛ̈n. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi. Piät
ee kë puɔth apɛi bï ya thiääk apɛi, inches mec tënë län dït apɛi.

Ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ku ɣɛn acï puɔ̈l lɔn bï Aaron ye tïŋ në rotde.
lɔn ye ɣɛn yic lueel.

Ku, ke thok de Mr. Mortman dït apɛi ku jɔk bï gɔ̈ɔ̈r, ke gɛ̈i
adhum col në ye nyin cï buut, ye mathiäŋ, riɔ̈ɔ̈c acï ɣɛn dɔm. Ɣɛn cï liɛɛr ëtënë, nyin
tääu në awëër kɔ̈u, ku cïï nhom ye tääu në ye guɔ̈p, ku cïï ye cath.

Ɣɛn acï nyin tïït ke cï cin tääu në pïu yiic.

Cinke dït apɛi acï röt tääu në rɛ̈c thiin ë blue yic. Acï bɛ̈n jat nhial ku
thɛ̈l ë yethok. Ɣɛn ye lec bäär, ye mathiäŋ tïŋ në kë dït yic
thok, thɛ̈m piny, thɛ̈m rɛ̈c ë thɛ̈m.

Ku, ke ɣɛn cë nhom tääu në riɔ̈ɔ̈c dït yic, ke raan cɔl Mortman acï thön col bɛ̈n nyaai në
sïdë thë gläss äquärïum. Muk këde në kaam de ye cin, acï thiɔ̈ɔ̈ŋ
ku thɛ̈l në yethok. Lɛ̈cke acï röt tääu piny apɛi në shell kɔ̈u, ku gutkë—
crack dït apɛi, ɣɛn lëu ba piŋ në glass de awëër yic.

Ɣɛn acï yic thök. Ɣën acï tuaany yök.

Acï kërac liek, ku ɣet bï kë dɛ̈t nyaai në kë yenë pïu tääu thïn.
thok ke cï.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï thök ë cämdiɛ̈ thöl,” ɣɛn acï thök ë thök ë thök tënë Aaron.

Aron.

Ɣɛn acï nhom määr ëbɛ̈n në këde.

Ɣɛn acï piɔ̈u miɛt apɛi në kë rɛɛc kënë, ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba tïŋ
thiɔ̈k, ɣɛn acï nhom määr në kë ëbɛ̈n ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

“Aaron, kony ɣɛn piny,” ɣɛn acï thök. "Lɔ̈ɔ̈ŋ."

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në awëërnyin, ɣɛn cï ɣacin tääu piny ago Aaron lööm.
piät.

“Aron—aköl! Kuɔny ɣɛn piny ago yïn lɔ nhial ëtënë. Yïn adhil tïŋ
kënë! Yïn adhil thɔn ë thɔn tïŋ!”

Acï dhuknhom.

“Aron? Aron?”

Ɣɛn cë nyin tääu piny në awëërnyin.

Aaron acï jäl.



19


Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök në ɣanhom.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï thɔ̈ɔ̈r në riɔ̈ɔ̈c de liɛɛr.

Ye të yïndë?

Yeen cï kat?

Ye Aaron riɔ̈ɔ̈c apɛi agut cï bï jäl ke këc ɣa lɛ̈k?

Ku ëcï këdäŋ rot looi tënë ye? Kë rɛɛc apɛi?

“Aron? Aron?” Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn cï nhom määr naadɛ̈ ke ɣɛn tɔ̈ në inches yiic të mec kenë
monster, ku jɔl rɛ̈l. “Aron? Tɔ tëno?"

“Ssh,” ɣɛn acï pïŋ ë thök ë ɣöt thok. Go Aron bɛ̈n.
ku looi dhölde bï lac lɔ tënë ɣɛɛn në dhöl thiin koor ë pïu yiic. “Ɣɛn ë yic
ë tɛ̈n, Lucï.”

“Ɣë? Ye të yïn cï lɔ thïn?”

Acï nyuɔɔth në thök. “Ɣɛn ë tak lɔn lëu bï ɣɛn thëm yök wala .
këdäŋ. Caar. Ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ aya.”

“Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï nyin dhuɔ̈k ciëën në awëërnyin. Muŋdït de Mortman ee ye gɔ̈ɔ̈r
eel në yethok cït man de thëm de thëm.

“Lɔc, Aaron—kuɔny ɣɛn piny,” ɣɛn acï lɛ̈k, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në .
riɔ̈ɔ̈c de jälde. “Yïn adhil kën tïŋ. Yïn adhil. Në ye mɛn
ë rot waar.”

“Yen—yeen ë yic?” Go Aron thok jäl. “Yïn acie .
pol?”

“Jɔtkë röt ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn piɔ̈u.

Ku wën them ɣɛn ba rɔt dhuɔ̈k piny, ke riän wïïr acï bɛ̈n bei
në ɣa thar.

Acï lööny në ye kɔ̈u, ku gël ë ɣöt acï bak de ɣöt rac.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ba ɣöt thok dɔm. Ɣɛn cï määr ku lööny nhial arëët
de thëm de thëm. “Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke tɔ̈ɔ̈k dït apɛi cï ɣa thɔ̈ɔ̈r.

Të tïŋ ɣɛn nhial, ɣɛn cï nyin de jɔŋdït tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣoi piny në ɣɛɛn
në glass yic.

Ɣɛn acï rɔt jɔt ba rot jɔt. Ku tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në ɣa biäk acï wɛ̈idiɛ̈ nyaai.
aŋiɛ̈r.



“Aron—kuɔny ɣɛn! ”

Ku yen acï kat wënthɛɛr në cäär kɔ̈u, ku dhɛ̈ŋke aacï pïu thɔ̈ɔ̈r, ku
arms aacï keek tääu ë ke thöŋ në yenhom tueŋ cït mɛn wïc kek bïk dɔm në gël.

Ke ɣɛn këc tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në ɣanhom cïï ŋic, ɣɛn acï jäl në ɣa cök.

Ɣɛn acï dhöl cïï thöŋ lööm, ku jɔl ya dhöl dɛ̈t. Ɣɛn cï nhom gut, them ba gut
jäl nhomdiɛ̈.

Ku ɣɛn acï wëëi dït apɛi dɔm ku gɔl ɣɛn kat, ku kuany Aaron cök të lɔ .
dhöl.

Ɣɛn acï lɔ në dhɔ̈l kaa ŋuan wala dhiëc yiic ɣɔn yök ɣɛn kë cï Mr. Mortman yök ke cï gäi.
cin ril aacï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u.



20


Ɣɛn acï them ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Acï ɣa muk apɛi në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn lëu ba yök ke tuc, cinke cï pïu
Alanhdiɛ̈.

Ɣɛn acï them ba jäl, ku yen acï riɛl apɛi.

Acï ɣɛn wel.

Nyinde acï dhuk tëden thɛɛr.

Acï ɣa nyin tïït në kee nyin thiik col käkë, cït mɛn këc yen ye gam
yen ë tɔ̈ ke tïŋ. “Lucï!” aci luel në rölde yic.

Acï ɣa puɔ̈l ku dhuk ciëën.

Ɣɛn ee cë wëëi arëët. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣanhom acï rɔt yök ke wïc bï thɔ̈ɔ̈r.

Ye rot waar yedi në thɛɛr ke tɔ̈c yiic?

Yeŋö yen bï looi tënë ɣɛɛn?

“Lucy, nhial path. Ɣɛn ë yök ke yïn ye raan ë rum,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈r
nhom. Acï alɛ̈th ɣer nyaai në ye nhom ku wiɛc
nhom ë pïu.

“P-pääl awuɔ̈c,” Ɣën acä göök. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei në thök ë thök.

Acï alanh de cin tääu nhial në kaam de ye cin dït yic ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen nhom.
në ye nhom. “Yeŋö ye looi ëtënë?”

“Apath...” Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök apɛi, ɣɛn ë yök ke rim ë thök ë
ɣön ë lɔ̈ŋdiɛ̈. Baŋdiɛ̈ aŋot ke tɔ̈ɔ̈k të wën cï ɣɛn lööny thïn në riän wïïric.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba nhomdiɛ̈ cɔk lääu. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tak në dhuŋë nhom de thiɛ̈cde. ɣεn
anɔŋ kë bï looi.

“Aŋuɛn...” ɣɛn acï bɛ̈n jɔɔk, ke ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn... uh... ɣɛn acï bɛ̈n ba lɛ̈k yïn
ke ɣɛn bï_uh... thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”

Acï nyin tääu piny ku tïŋ ɣɛn ke cï tak. “Ku yeŋö ë yïn .
ë tïŋ në awëërdiɛ̈ yic?” aci thiëc.

“Aŋuɛn... ɣɛn abac...”

Tïŋ, Lucï — tak!

“Ɣɛn akëc ŋic lɔn yïn ë tɔ̈ baai ka cie. Ɣɛn ë them ba tïŋ mɛn yïn
tëcït. Ɣɛn bï kɔc. Ku ɣɛn lëu ba lɛ̈k yïn. Në këde yök de miäkduur.”

Ɣɛn ye nyin tïït në ye nyin, them ba rɔt looi ke ɣɛn ye yic, ɣɛn cï kueer lɔ dhukciëën, në kë bï ɣɛn



anɔŋ kë bï looi tënë yeen.

Ye ɣa gam?

Ye ɣɔɔc?

Ɣɛn akëc lëu ba lueel. Acï bɛ̈n ŋoot ke ɣoi ɣa ke ɣɛn ye tak.

Acï nhom gut. “Yïn acïï wïc ba bɛ̈n dhöl ëbɛ̈n ë tɛ̈n,”
aci luel amääth. “Yïn acï gër në rïŋdu yic?” Nyïnke acï röt tääu në baŋ thiin tueeŋ kɔ̈u.
ci puol.

"Jai. Ɣɛn... ɣën... cath. Ɣɛn nhiar ba cath,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïï ŋic.

“Acï thök,” acï lueel. “Alëu bï yïn manhdu ku wun cɔl
Bäär ba yïn bɛ̈n lööm. Yeŋö këc yïn bɛ̈n thïn ku luui ë telepun?”

Bäär thïn?

Bäär ɣön de monster yic?

Acïï lëu!

“Uh... acie alɛɛc, Bɛ̈ny Mortman,” ɣɛn acï lueel, ku dɔm dhöl dɛ̈t ë dhuk ciëën
ë dhöl yic. “Kɔc ë dhiëth ɣɛn aacïï nhïïm ye määr të cath ɣɛn baai. Acie kë mec apɛi.
Adil."

"Jai. Ɣɛn ë ŋoot,” acï lueel, ke gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th. Yen
ku thɛ̈ny ɣöt. “Bäär thïn, Lucï. Telepun atɔ̈ në pïïric
room,” acï lueel. "Ye ke. Ɣɛn acïï bï dɔm.”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë cë tïŋ ke cë thɔ̈ɔ̈r. Ku ëel.

Ku acïn dhöl ë jäl ɣɛn thïn ɣön kënë yic. Ɣɛn ë ŋic lɔn nadë ke ɣɛn lɔ thïn,
dhɔ̈l aye ɣɛn cïï bï bɛ̈n bei.

“Ɣɛn—Ɣɛn adhil lɔ,” ɣɛn acï lueel, ku gɛ̈m ɣɛn yeen dhöl tök. Ɣɛn lëu ba yök
riɔ̈ɔ̈c ë jäl në ɣa kɔ̈u, ku kat në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Ɣɛn nyic mɛn këc ɣɛn jäl
ë tɛ̈ɛ̈n —në ye thaa kënë —Ɣɛn abï thök në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈, ku ɣɛn cïï lëu ba jäl.

“Lucy—” Acï bɛ̈nyŋaknhom bɛ̈n lueel.

"Jai. Adil. Bye, Bɛ̈ny Mortman.” Ɣɛn ye ɣacin bɛɛr yɔ̈ɔ̈k, wel rɔt, ku jɔl kat
tën dhöl.

“Yïn acïï lëu ba bɛ̈n ë dhöl kënë yic ëbën!” Acï ɣa cɔɔl në
dït, röl dït. "Adil. Yïn acïï lëu ba naŋ!”

Aŋiɛc! Ɣɛn cï tak. Ɣɛn ŋic ke ɣɛn cïï lëu ba naŋ.

Ɣɛn acï kat në cäär kɔ̈u, ku wel rɔt në aguäätic, ku lɔ tueŋ ke ɣɛn lɔ piny në dhöl dɛ̈t kënë yic.
rɔ̈t.

Ye ɣɛn jäl ë yic?

Ye ɣɛn puɔ̈l ba la yic?



Ɣɛn akëc gam lɔn cï yen lööŋkiɛ̈ ɣɔɔc.

Yeŋö ye yen ɣɛn puɔ̈l ba jäl?

Ɣɛn acï jäl amääth ba cath. Baŋdiɛ̈ aŋot ke tɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn cï dac naŋ kë rɛɛc
nhom.

Wakɔ̈u acï bɛ̈n. Riäth ëke tëëk aake nɔŋ nuurken ëke tɔ̈ në ke nhïïm. Cäth thiin de
amaar col acï jäl në bak de pɛɛi nhom ku ka ŋoot ke tɔ̈ piiny në nhial ɣer.

Ɣɛn ë wïc ba cäär tëëk të dït, të cïn kë tɔ̈ thïn ke cin
dɔm ɣa nhom ëyadɛ̈.

Ɣɛn acï dhiaau, kä juëc ke yelp awär dhiau, ku ɣɛn cï rɔt wel, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba tïŋ
kë rɛɛc.

“Aron!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï lööny piny apɛi, them ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ tääu piny. "Të nɛn

_ ?”

“Ɣɛn acï yïn tïït,” acï lueel. Rölde acï yiɛ̈ɛ̈k.

Ku ëcï ye cin tääu në dhöl yic. Acï tïŋ ke cï rot guiir bï dhiaau.

“Aron—”

“Ɣɛn acï tïït ë thää ëbɛ̈n,” acï lueel ke cë thɔ̈ɔ̈r. “Ye të yïndë yen cï yïn rëër thïn? Ɣɛn anɔŋ
acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Ɣɛn ë... dhuk ciëën,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn acï rot guiir ba apuruk cɔl wala këdäŋ,” acï Aaron lueel. “Ɣɛn ë cë thiaan .
piny ë blök. ƔΕN-"

“Cï tïŋ?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn mit piɔ̈u, ku ɣɛn cï dac tak yeeŋö cï ɣok röt tääu në riääk yic
pïïrda ëmɛn. “Yïn acï raan cɔl Mortman tïŋ?”

Go Aron nhom tääu piny. “Acie yeen, ɣɛn këc ŋic. Ɣɛn ë tɔ̈ mec apɛi.”

“Ku thɛɛr,” ɣɛn acï lueel. “Agut cï ɣöt thok. Na wën ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r. Akëc
yïn tïŋ yen ëya? Ku yïn këc tïŋ ke cam thön ë thön ku thön ë thön?”

Go Aron nhom dhuɔ̈k piny. “Ɣɛn acïn kë ca tïŋ, Lucy,” acï lueel amääth.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Ɣɛn ë wïc ba naŋ.”

Kuɔɔny dït, ɣɛn acï tak apɛi.

Ku ëmën, yeŋö yen ë wïc ba looi?



21


“Mama—yïn acïï deetic. Ɣɛn acïï lëu ba la!”

“Lucy, ɣɛn acïï yïn gäm kë ba lɔc. Yïn abï la, ku yen ë kën.”

Ee ye akɔ̈l dɛ̈t, yomdït, kööl ɣer, ku Mama ku ɣɛn aake tɔ̈ në
ɣön de thät, teer. Ɣɛn ë them ba lɛ̈k yen lɔn cïn yen dhöl lëu ba lɔ tëde
Kuɛ̈n de Rangers ë yök në ɣön de kuɛ̈n yic. Ku yen acï ŋoot ke ɣa wïc ba la.

“Mama, yïn adhil ɣa gam,” ɣɛn cë lɔ̈ŋ. Ɣɛn ë them ba cïï dhiau, ku
röldiɛ̈ acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ nhial ku lɔ nhial. “Bɛ̈ny. Mortman ee raandït. Ɣɛn cïï lëu ba lɔ
ku ɣön ë kuɛ̈n ëya.”

Mama acï nyin rac looi ku cuɛt piny në alɛ̈th cïke tääu thïn.
gɔ̈ɔ̈r. “Lucy, wuur ku ɣɛn acï yök ke ɣet ëtënë kek jɔŋdu ë thɔ̈ɔ̈r
akököl.”

Acï rɔt wel bï ɣɛɛn tïŋ. Kë cï nyuɔɔth në nyin de yic acï gɔ̈th. “Kë yic ee, Lucy nhiaar,
ke yïn ye raan cï jäl. Yïn acïï lëu ba rëër ke këdäŋ. Yïn acïn dhäär. Yen ee këdu
bɔ̈ɔ̈r."

“Bɛ̈ny. Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï thök. “Kënë ee kë rɛɛcdiɛ̈.”

“Apath, ɣɛn acïï diɛɛr,” go Mama dhuknhom ke ril. “Ɣɛn acïï diɛɛr lɔn bï yen rot wel bï ya raan .
dröölïng wërölf thë thëi. Yïn acïï jäl në Kuɛ̈n de Rangers. Yïn abï lɔ
Tënë yökdu në ye akɔ̈l kënë yic naa dhil ɣɛn yï muk në yï cin ku cath
yïn ë rot.”

“Gee—yïn bï?” Ɣën acä thiëc.

Kë cï tak acï bɛ̈n në ɣanhom lɔn bï Mama rot thiaan në thëm yic ku tïŋ
në rotde ɣɔn cenë Mr. Mortman rɔt wel ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye tak ke ɣɛn ye kɔc yɔŋ. Acï nyin tïït ku cath
bɔ̈ bei në ɣön de thät yic.

Ku këya, në thaa tök cök, ɣɛn ee cath në dhöl ë kuur yic agut cï ɣön ë kuɛ̈n thɛɛr. Piät
ë tɔ̈ ke dït apɛi, ku ɣɛn këc ambrella lööm. Ɣɛn akëc diɛɛr lɔn cï ɣɛn pïu yök.

Ɣɛn acï nhiɛ̈mdiɛ̈ tääu në pïu yiic ku cï mat në ɣanhom. Ɣɛn cï ɣanhom dhuɔɔŋ arëët ke ɣɛn
step në dhöl de lɔthïn yic, ku tuɔɔc pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, apɛi në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, në dhukciëën në ye të rilic kënë yic,
ku ë bɔ̈ bei në liɛɛr yic. Ɣɛn acï thɛ̈nydiɛ̈ nyaai. Ee tɔ̈ ke cë pïu yök, aya.

Ye dhöl yïndë yen lëu ba yök ke ɣɛn nɔŋ raan cɔl Mortman? Ɣɛn acï gäi ke ɣɛn loi kueerdiɛ̈ ke ɣɛn cïï wïc
në ɣön dït de kuɛ̈n yic. Ye dhöl yïndë yen lëu ba yök ke ɣɛn cï thök ë thëi?



Adhil thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ŋic ɣɛn këde thiaan.

Acï X lëu bï gam ë thää thɛɛr, lëu?

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi tënë mama rin cï yen ɣɛn cɔk bɔ̈ ëtënë.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen rot wel ke ye kë dït apɛi ku bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r! Ɣɛn acï tak apɛi. Xɔn
abï Mom piɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn cï Mama ku Wuur ku Randy thuur, ke cï nyuc ke cï dhiaau në ɣön de rëërda yic,
ku dhiaaukë ke nyïn, ku dhiaaukë, “Na cï ɣok ye gam! Na nɔŋku
piŋkë!”

Ɣɛn muk këdiɛ̈n ë pïu në ɣanhom tueŋ cït mɛn de kë ye ɣɛn gël, ɣɛn cï kueerdiɛ̈ looi
thää lik yiic ë thää bääric ë bɔ̈k yiic agut cï ɣöt nhom tueŋ.

Në pïïrdiɛ̈ yic, anɔŋ kɔc juëc tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic. Ɣɛn cï mïth thiik kaa rou tïŋ
kenë manhden ku diäär kɔ̈k kaa rou ye daai në athöör de kä ye röt looi yiic
kä cë röt looi.

Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi! Ɣɛn acï tak, jɔɔk ba yök ke ɣɛn cï nhom lääu amääth. Motman acïï bï lëu bï looi
këriɛ̈ɛ̈c ëbën ke ɣön ë kuɛ̈n acï thiäŋ në kɔc.

Raan ë tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic acï ceŋ alɛ̈th ke gël de nhom në ye akäl käk yiic, ku yenë ka cï
yen acït thɔn dït, thɔn cï gölic. Ee tɔ̈ ke cë tɔ̈ɔ̈u në bɔ̈k yiic ku ka këc
tïŋ nhial ke ɣɛn thiɔ̈k ke thöny.

Ɣɛn acï thokdiɛ̈ cɔk lääu ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Bɛ̈ny. Raan cï thou?”

Ee cï thaar bääric dɔm bï tïŋ nhial. Na wën cï looi, ke muonythok
ë tɔ̈ nhial në ye nhom. “Aŋuɛn, Lucï. Ye ɣɛn gäm minit lik, ëya?”

“Ee yic,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn bï lɔ ë thök.”

Acït mɛn de mäth arëët, ɣɛn cï tak, ke lɔ në kurëthïŋ në töŋ de kä bääric
tharabenh. Acït kë cï gɔ̈th ëbɛ̈n.

Ku na yïn ya, ke ka cï akököldiɛ̈ gam ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl.

Ku ë yic, acïï ŋic lɔn cï ɣɛn ye tïŋ ke cï rot wel bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï bɛ̈n bei ëtënë ke ɣɛn pïïr....

Ɣɛn acï nyuc në thöny kɔ̈u ku ɣa cï pïu kɔ̈k tääu në ɣanhom. Ɣɛn cï nyin tïït në
thaar dït, cï gɔ̈lic në päny kɔ̈u, ee tïït në riɔ̈ɔ̈c bï ɣɛɛn cɔɔl në këda
cuɔ̈̈k. Thaar acï thök. Ku ëcï rot looi ke cï minit tök dɔm.

Mïth kenë mɛ̈ɛ̈thken aacï athör kɔ̈k tïŋ ku jiɛ̈ɛ̈lkë. Ɣɛn cï rɔt wel tënë
ku tïŋ lɔn cï diäär kaarou jäl aya. De
ɣɛn ku raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör ɣok aake cï döŋ.

Mortman acï athör juëc tääu në thöny de kɔ̈u ku kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn bï ya
thäät ë dhuk, Lucy,” acï lueel, ku ë määth dɛ̈t, ë thäät ë thäät ë thäät. "Ku jɔl
ɣok abï yök.”



Acï bɛ̈n jäl në tharabenhde kɔ̈u ku, ke cath apɛi, ku leer në
ɣön de kuɛ̈n. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke lɔ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic ka kë dɛ̈t.

Deŋ ɣeer cï riääk acï ɣeer në nhial col kɔ̈u aɣeer
nyïn. Acï bɛ̈n kuanycök në dhöl de pïu.

Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c në tharabenh kɔ̈u ku, muk bɛŋdiɛ̈ cï pïu dɔm në kë yenë ye mac,
jɔ̈k ë thöny de Mortman.

Ɣɛn ë tɔ̈ në bak de dhöl yic ke ɣɛn lɔ në tharabenh kɔ̈u ɣɔn piŋ ɣɛn röl dït.

Ɣɛn acï ŋic ë thaa tökic lɔn cï yen ɣöt thok thiöök.

Në thɛɛr lik yiic, go dhuk, ke cath ke cë thök, ke ŋoot ke cë thök. Yeen ee ye
mbing pudgy ë cin ɣer ë tök ke cath.

“Lëu buk jam në athördu yic?” aci thiëc, ke bɔ̈ nhial tënë ɣɛn.

“Bɛ̈ny. Mortman—yïn acï ɣöt thok thiöök,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thök ë thök.

Muɔnythokde akëc jäl.

Nyïnke thiik col acï röt tääu në ɣanhom.

"Awëi. Ee yic,” acï lueel amääth, ke kuen ɣanhom. Yecin aake ŋoot ëke tɔ̈
ku tɛ̈ɛ̈ukë keek ëtök në yenhom tueŋ.

“Ku—yeŋö?” Ɣɛn cï jam.

Acï nyin thiɔ̈k kenë nyindiɛ̈, ku muonythokde acï jäl. “Ɣɛn aŋic kë yïn .
ë tɔ̈ ɣöndiɛ̈ yic wäär,” acï ɣa gɔ̈ɔ̈r në yïc. “Ɣɛn aŋic këriëëc ëbën.”

“Lakin, bäny Mortman, ɣɛn—”

“Ɣɛn acï puɔ̈l,” acï lueel në thökde yic. “Ku ɣɛn acïï lëu ba yï puɔ̈l ba jäl, Lucy. ɣεn
acïï lëu bï yï puɔ̈l ba jäl ɣön ë kuɛ̈n.”



22


“Ohhh.” Röl acï bɛ̈n bei në ɣathok, ku jɔl ya dhiɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn këc jäl. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn kɔɔr ba tïŋ mɛn ye yen kë rilic wala
Acie yic. Na ye kë cï lueel yic lueel.

Nyïnke acïk lɛ̈k ɣɛn lɔn cï yen ye looi.

Ku wën ŋoot ɣɛn ke ɣoi yeen, ke nhomde acï rot jɔɔk bï dït. Nyïnke kor, cï gölic
ë thäätken yiic ku dïtkë bïk ya thɔ̈ɔ̈r, bulbs col.

“Ohhh.”

Ku ëyadɛ̈, ke röl de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣathok. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riääk në
riɔ̈ɔ̈c de riɔ̈ɔ̈c.

Ku nhomde acï thök ëmɛn, thök cït piɔ̈u. Go thok liep
gɛ̈i, leer rac, ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Nyiëc! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Lɔ, Lucï! LOI këdäŋ!

Grin deen rɛɛcde acï dït apɛi. Ɣɔ̈nde dït apɛi acï rɔt dhuɔ̈k piny ku gut
ke mit piɔ̈u.

Acï rɛ̈l thiin koor lueel. Ku thɛ̈ny ë yecin kedhiɛ bï ɣa dɔm.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k ciëën ku, në riɛldiɛ̈ ëbɛ̈n, ɣɛn cï bɛŋ de kɔ̈u tääu në ye kɔ̈u.
ɣäc.

Acï dɔm në gäi.

Acï thök ë thök ke cï wëëi nyaai.

Ɣɛn acï bɛ̈k puɔ̈l, ku wïïc rɔt, ku gɔl ɣɛn kat.

Yën ë tɔ̈ ɣa kɔ̈u. Ɣɛn ye wɛ̈i de piŋ ku tɔ̈u piiny, riɔ̈ɔ̈c
gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï kat në dhöl thiin koor yic në kaam de thɛ̈lp bäär kaa rou.

Rum de pïu ë bɔ̈ biyic acït kë cï ɣöt riɔ̈ɔ̈k.

Ku ŋoot ke tɔ̈ në ɣa kɔ̈u. Ba thïök. Thiɔ̈k.

Acï lɔ bï ɣa dɔm, bï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï ɣet thök ë thëm. Ɣɛn acï diɛɛr. Akuɔ̈c dhöl bï ɣɛn rot wel. ɣεn
acïï lëu bï tak.

Acï rɛ̈l, röl de län dït apɛi.

Ɣɛn acï rɔt wel në baŋ ciɛɛm ku gɔl ɣɛn kat në päny tɔ̈ në ɣöt thok.



Ruml dɛ̈t de pïu.

“Oh!” Ɣɛn acï tak në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic lɔn cï ɣɛn kërac looi.

Awuɔ̈c dït apɛi.

Ɣɛn ë kat ë thäät yiic.

Acïn dhöl ë jäl thïn ëtënë. Acïn të bïnë ye jäl thïn.

Ku ŋoot ke rɛ̈l, röldït apɛi agut cï bï pïu ë pïu ë pïu yiic thöl.

Ɣɛn acï mac.

Ɣën aŋïc.

Acï dɔm.

Ke dhiaau dït apɛi, ɣɛn cï kat ke ɣɛn cï cɔɔr—ke ɣɛn cï nhom lɔ në athöör de kaar yiic.
Në ɣa kɔ̈u, ɣɛn cë rɛ̈l de ländït piŋ ke dɔl.

Ku ŋic lɔn cï yen tiam.



23


Kaatlog de kaar acï lööny wei. Drawers acï bɛ̈n ë ke bɔ̈ bei. Kaat cï röt tɛkpiny
cök, ë tɛ̈ɛ̈k piny.

“Aliu!” ku rɛ̈l dït. Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak ke ye dhiɛ̈n de tiɛ̈m. Ku
ku ɣɛn acï tak ke ye dhiɛ̈n de gɔ̈th de tɔŋ.

Ke gɛ̈i de riɔ̈ɔ̈c, acï rot dhuɔ̈k piny ku jɔk bï käŋ määt yiic.
kaar.

Ke ɣɛn daai ke ɣɛn këc gam, ɣɛn cï lɔ në yenhom, ku kat ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣacin
thɛ̈r ë roor në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Në ye thaar de riɔ̈ɔ̈c kënë yic, ɣɛn cï kë töŋ ye kɔc ke ɣön de kuɛ̈n rɛɛc tak.
kä juëc: nɔŋ kaar tënë athör ë kaar cï tääu piny!

Mortman ee raan ë thɔ̈ɔ̈r—ku yen ee raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör ëya dɛ̈t.

Acïï lëu bï tɔ̈u ke nɔŋ kee kaarkë në riääk yic. Acï them bï waar
keek ke këc ɣa jäl.

Ee thaar lik lɛɛr bï kat në ɣöt thok tueŋ, wel ɣöt thok, liep
ɣöt thok, ku riŋ aɣeer në deŋ yic.

Sneakers ke ɣɛn acï cär kɔ̈u gut ke ɣɛn kat, ku tuɔɔc pïu nhial
pïu ke deŋ.

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ba lɔ në cär kɔ̈u ku ɣɛn cï lɔ në bak de dhöl yic ɣɔn cï ɣɛn ye tak.
yen ee ɣa kuany cök .

Ku ëcï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ke pɛ̈c de deŋ cï piny rac.

Ɣɛn acï ɣanhom dhuɔ̈k ciëën ba tïŋ lɔn cï thɔn thiɔ̈k.

Ku kɔ̈ɔ̈c.

Ke ɣacin ye riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï pïu ke deŋ lɔɔkic në ɣacin

nyïn.

“Aron!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö ye looi ëtënë?”

Acï kat tënë ɣɛɛn, ke cë nhom tääu në deŋ lir yic. Ee wëëi arëët. Këkë de
nyin aake dït ku riɔ̈ɔ̈ckë. “Ɣɛn—Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r,
thɛ̈r bï wëëi dɔm. “Kë thiaan. Ɣɛn acï tïŋ. Ɣɛn acï ländït tïŋ. Ɣɛn cï tïŋ
kuat kë."

“Yïn acï looi?” Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi. Ɣɛn ë wïc ba dɔm.

Deŋ acï ɣok dɔm, ku gɛ̈th në yomdït.



“Lɔku ɣöndiɛ̈!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn alëu ba kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k. Ëmɛn lëu bï ya
keek abïk gam ë thök!”


* * *


Ɣɛn ku Aron ɣok aacï jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Mama acï nyin tääu nhial në kurthïkkic, ku tɛ̈ɛ̈u piny
athör ë wël tënë ye nhom. “Yïn ë pïu ë mg,” acï luel.

“Ye të yïndë yen ë wun? Ye tɔ̈ baai ëmɛn?” Ɣɛn acï thiëc, pïu ke deŋ aye lɔ piny në ɣaan
nhom. Ɣɛn ku Aaron ɣok aacï pïu dɔm jɔɔk në nhom agut cï cök.

“Ɣɛn atɔ̈ ëtënë.” Acï bɛ̈n në ɣook cök. Acï rɔt waar në luɔide yic.
luubɔ̈. “Yeŋö ye miɛt de piɔ̈u ëbɛ̈n?”

“Ee këde thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï bɛ̈n bei. “Bɛ̈ny. Raan cï thou—yen—”

Mama acï ye nhom gut ku jɔl ye cin jat nhial bï ɣɛn gël.

Ku Aaron acï lac bɛ̈n ku kony ɣɛn. “Ɣɛn acï ye tïŋ, aya!” Go Aaron lueel.
“Lucy akëc thök. Ee yic!”

Mama ku baba aacï Aaron piŋ. Ɣɛn ë nyic ke bïk looi.

Ku lëk keek kë cï tïŋ ɣön ë kuɛ̈n yic. Acï keek lɛ̈k tɛ̈ yenë raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör .
acï rot wel ke ye thɔn dït ku cop ɣɛn në thök.

Mama acï piŋ apath në akököl de Aaron, ku gut nhom piny. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Lucy
akököl ee yic,” acï lueel wën cï Aron thök.

"Ɣäi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye,” acï Wuur lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ɣa kɔ̈u.

“Aŋuɛn, ëmën cï yïn ɣa gam—yeeŋö ba looi, Wuurdiɛ̈?” ɣεn
ë wïc.

Acï ɣa tïŋ ke cï tak. “Ɣok aabï raan cɔl Mortman cɔɔl bïk bɛ̈n cäm,” acï lueel .

acï lueel.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï ye tïŋ, pïu ke deŋ aacï bɛ̈n piny në ɣanhom. “Yïn abï këdë?
Acï them bï ɣa dɔm! Yïn acïï lëu ba cɔɔl tɛ̈n!” Ɣɛn acï guɛl. “Yïn acïï lëu!”
“Lucy, acïn kë lëu buk looi,” acï wun bɛ̈n lueel. “Ɣok aabï ye cɔɔl bïk bɛ̈n cäm.”



24


Mortman acï bɛ̈n në thää lik yiic, ke muk ë thää lik yiic. Yeen ee ye
ceŋ alanh de lime-green ku alanh ye mathiäŋ ɣer, alanh de pol nɔŋ cin thiin koor.

Mama acï dhöɣöör gam tënë yeen ku lɛɛr ɣön de rëër.
të wën cï Wuurdiɛ̈, Randy, ku ɣɛn tïït thïn. Ɣɛn cï kurëthïŋ dɔm arëët ke ye
lɔ thïn. Cökkiɛ̈ aacï röt yök ke cït pïu, ku yänydiɛ̈ acï rɔt yök ke ɣɛn cï kë thiek lɔ̈ɔ̈m
kuur.

Ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc gam lɔn cï Wuurdiɛ̈ Mr. Mortman cɔɔl bï bɛ̈n ɣönda yic!

Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n tueŋ bï raan muk ɣön de kuɛ̈n dɔm. “Ɣok acï .
amanade ee yïn cɔɔl në thaar bääric,” acï wun lɛ̈k yeen, ke gɛ̈i. “Ɣok awïc buk .
yïn acä leec në ajuɛɛr de kuɛ̈n puɔth tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic.”

“Ee yeen,” acï Mama bɛ̈n mat thïn. “Ee yic, ee kë dït apɛi tënë Lucy.”

Mortman acï ɣa tïŋ ke cïï ŋic. Ɣɛn ë tïŋ ke ye kuen
jamdiɛ̈. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt,” acï lueel, ke gɛ̈t thok ë thök.

Mortman acï rot tääu piny në thöny de thönyic. Mama acï ye gäm këde
thäät ë thäät ë thäät. Go tök lööm ku thɛ̈m ë nhom.

Randy acï nyuc piny në thöny de thönyic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn kääc në kurëthïŋ kɔ̈u,
dɔm ë ye kɔ̈u apɛi, ku ɣacin acï ɣa nɔ̈k. Ɣɛn këc kan riɔ̈ɔ̈c apɛi në
pïïrdiɛ̈ ëbɛ̈n.

Mortman acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c, aya. Na wën cï Wuurdiɛ̈ gäm glass de iced
tea, acï raan cɔl Mortman tääu piny amääth në tɔ̈cde yic. “Ee kööl ë pïu ë pïu,” acï lueel.
“Kënë iced ë thäät.”

“Bï ya raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör adhil ya kë puɔth,” acï Mom lueel, ke cï nyuc .
në lɔ̈ɔ̈m ke raan cɔl Mortman në thöny de thönyic.

Wuurdiɛ̈ ee kɔ̈ɔ̈c në kurthïkkic kɔ̈u.

Gokë jam në thaar koor. Cït man ë jam kek, ke raan cɔl Mortman acï nyin tïït në nyindhiɛ.
në ɣɛɛn. Randy, acï nyuc ke cï cök tääu piny, acï cin tääu në
thiärou.

Mama ku Wuur aake ye tïŋ ke cï röt pälpiny ku cïk röt pälpiny. Motman acï tïŋ ke ye
kë thiin koor cïï piath. Anɔŋ kä ye ɣɛɛr ke pïu në ye guɔ̈p, cï gölic.
nhom.

Ɣɛn acï ɣa gɔ̈ɔ̈r apɛi, apɛi në riɔ̈ɔ̈c awär cɔk. jai
raan tök acït kë cï piŋ.



Kɔcdït kadiäk aacï jam apɛi. Mortman acï chäi deen cï liääp dek.

Acï rot dhuɔ̈k ciëën në kurthïkkic ku thɛ̈l mama. “Acï ya kë cït .
yïn ba ɣa cɔɔl. Ɣɛn acie mïïth juëc ë thäät ë ɣöt yök. Yeŋö ye cäm de thëi?”
go thïïc.

"Yin!" Ɣɛn acï wun lɛ̈k yeen, ke bɔ̈ në thönyic nhom tueŋ.

"Ŋö?" Mortman acï ye cin jat nhial në ye yïc. “Ɣɛn akëc yïn piŋ
ë yic. Yeŋö ye këde cäm?”

"Yin!" Wuurdiɛ̈ acï dhuɔ̈kpiny.

“Aŋuɛn!” Mortman acï dhiaau thiin koor puɔ̈l ku wel rot ke ye raan ɣer. Acï thɔ̈ɔ̈r
ku bï rot jat nhial në thöny de thönyic.

Ku Mama ku Wuur aake cï lac jäl tënë yen.

Gokë röt tääu në ye guɔ̈p kedhie. Fangs ken acï röt tääu piny. Ku gokë cam
raan ë tɔ̈ɔ̈u ë kuɛ̈n nhial në minit lik yiic, yuɔɔm ku käŋ kedhiɛ.

Randy acï dɔl ke cï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn anɔŋ muonythok dït në ɣanhom.

Ɣɛn ku mɛnhkäi akëc thök ë yök. Yen ë kë këc ɣok lëu buk lɔ thïn
thïn.

“Aŋuɛn, yen ee kën,” acï Mama lueel, ku kɔ̈ɔ̈c ku tɛ̈ɛ̈u ë thöny de thönyic
kuɔt. Ku jɔl rot wel tënë Randy ku ɣɛn. “Kënë ee kë tueŋ bï bɛ̈n .
Timberland acï lööny piny në run kaa thiɛ̈rrou yiic,” acï luel tënë ɣook. “Kënë yen cï ɣok dɔm këya .
ë wïc ba gam, Lucy.”

“Yïn acï ye lac dɔm!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

“Në run lik yiic, yïn abï yök ke yïn cë yök,” acï Mom lueel.

"Ɣɛn aya!" Randy acï lueel. “Ku ë yic, ɣɛn acïï bï riɔ̈ɔ̈c në lääi .
Ɣɔ̈ɔ̈r!"

Mama ku Wuur aacï dɔl. Ku ëcï nhom de Mama bɛ̈n wel ke rilic. “Yïn kedhiɛ .
deetic yeŋö yen wïcku buk looi këya, këc rot looi? Acïï lëu buk läi kɔ̈k puɔ̈l
në gɛɛth yiic. Ku abï kɔc ke baai ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣok aacïï wïc bï kɔc .
riɔ̈ɔ̈c ku cuɔp wei. Ku ɣok aa nhiar ë tɛ̈n!”

Wuurdiɛ̈ acï rɛ̈l dït. “Pääl ɣɛn,” acï lueel, ke kum yethok.

Në ye akɔ̈l kënë yic, ɣɛn ë tɔ̈ nhial në ɣön de Randy yic. Acï tääu thïn abɛ̈n, ku ɣɛn
lëk yen akököl de nïn.

“...Ku këya, raan ë tɔ̈ɔ̈u ë athör acï rot thiaan në thöny de bɔ̈k bääric cök,” ɣɛn acï lueel në thoŋ thiin koor,
röl de thɔ̈ɔ̈r. “Ku wën cï meth cɔl Randy ɣet nhial bï .
buŋ piny në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic, raan ye mukthuul në kuɛ̈n yic acï ye cin bääric tääu në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic ku



dɔm meth, ku—”

“Lucy, ë thää yïndë yen wïc ba lɛ̈k yïn?”

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ Mama ke kääc ɣöt thok, ke cï nhom tääu piny.

“Ɣɛn acïï wïc ba mɛnhdu riɔ̈ɔ̈c ke yïn këc nïn thök,” Mom
yɔŋ. “Yïn abï ye gäm nïn ë nïn. Ëmɛn, bɛ̈n, Lucy—acïn kë rɛɛc dɛ̈t
akököl!”





YE THƆƆ̈R
THƆƆ̈R THƆƆ̈R
Gööthbumps - 09
RL Istïn



1


Ɣɛn ë daai në awëër cï tɔr kɔ̈u ke thurumbil de kam ë ke bɔ̈ nhial në kë thiin koor yic, ku wïïc rɔt.
dhël. Ɣɛn ë lëu ba kuur thith cï thɔ̈ɔ̈ŋ tïŋ në kaam de nhial ye ɣeer.

Tiim ɣer cï röt tääu në cäär kɔ̈u cït mɛn de ɣöt thok. Ɣok aake bɔ̈ bei në
roor. Ɣok akëc ɣöt wala dom tëëk në thaa tökic.

Käk tɔ̈ në thurumbil yic aake cï ke looi në lithïk ril ë bɛ̈ɛ̈r. Na cï thurumbil yök ke cï riääk, ke ɣok
keek ëbɛ̈n aacï röt jɔt në ɣänke nyuc yiic. Go kɔc ëbën dɔl ku rɛ̈lkë. Raan ye gër acï tɔ̈ɔ̈u
gɔ̈ɔ̈r tënë ɣook, gɔ̈ɔ̈r tënë ɣook buk pipe piny.

Anɔŋ mïth kaa thiɛ̈rrou ku rou ëke lɔ ɣön ë tɔ̈c në thurumbil yic. Ɣɛn ee nyuc në
thök ë thök në aisle yic, ku ɣɛn lëu ba keek kueen kedhie.

Ku ë ye mïth kathiäär ku bɛ̈t ku nyïïr kaŋuan. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye dhuɔ̈k
ëbɛ̈n aabï la Camp Nightmoon, yen ee të ë jäl ɣɛn thïn. Nyïïr aake lɔ
të nɔŋ kam de nyïïr thiääk kenë yen.

Nyïïr aacï nyuc ëtök në thöny tueŋ yic ku jamkë röt ëtök.
Në thɛɛr juëc yiic, ke keek aacï röt lac dhuɔ̈k ciëën bïk mïth tïŋ.

Dhɔ̈r ake ye röl dït apɛi awär nyïïr, yekë jam në kä ke dɔl, yekë dɔl, yekë
röl de dɔl, rɛ̈l de kä cie yic. Ee ye cäth bääric në thurumbil, ku ɣok aake
ku nɔŋ thaar path.

Dhuŋë tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m cɔl Mike. Yen anɔŋ thöny de awëër. Mike
ëcï tïŋ ke cït thɔn ë thɔn. Aacï dït apɛi, ke nɔŋ nyin cï gölic ku
pudgy ë thäät ku ë cök. Anɔŋ nhiɛ̈m thiin koor, nɔŋ nhiɛ̈m col dït, ku ka cï ye thɔ̈ɔ̈r apɛi.
Acï ceŋ alanh thiin ɣer ku T-shirt ɣer cïn cin.

Ɣok acï nyuc ëtök në cäth yic ëbɛ̈n, ku Mike akëc wël juëc lueel. ɣεn
thööŋë ke ye riɔ̈ɔ̈c, ka lëu bï ya riɔ̈ɔ̈c apɛi. Acï lɛ̈k ɣɛn lɔn yenë ye thaa tueŋde në
kamp ë nïn.

Ee yen thaa tueŋdiɛ̈, aya. Ku ɣɛn adhil gam, cït mɛn cïnë thurumbil ɣa lɛɛr
mec ku mec ke baai, ɣɛn ë gɔl ba manhdiɛ̈ määr ku
baba ë kë thiin koor.

Im thiäär ku rou, ku ɣɛn këc kan rëër ë yic të mec ke baai thɛɛr. Cɔk
naa cak tɔ̈u ke cäth bääric de thurumbil ee kë puɔth, ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc kënë. Ku ɣɛn ye tak
Mike ëya acï yök ke thöŋ.

Acï nyin dïtde tääu në maraya de awëër kɔ̈u ku tïŋ biyic.
kuur thith ë jäl në thɛɛr mec yiic.



Yïn piɛth, Mike? Ɣën acä thiëc.

Ɣäi. Ee yic, Billy, acï dhuknhom ëya ke këc rot wel.

Ɣɛn acï tak në kë de mama ku baba. Dhuk ciëën të yenë riäth mac thïn, acïk tïŋ
kë rilic apɛi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aake cï riɔ̈ɔ̈c, ëya dɛ̈t, në këde ɣɛn lɔ tëde tɔ̈c në
thɛɛr tueŋ.

Gät ë kööl ëbɛ̈n, acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Luɔi këdu, acï Mama lueel, ku dɔm ɣɛn apɛi awär thɛɛr.

Yeŋö ye kë rac apɛi ba lueel. Yeŋö këc yen lueel, Yïn abï naŋ thaar path? Yeŋö
aci lueel, Luɔi këdu?

Cït man lëu bï yïn ye lueel, ɣɛn ee raan ë riɔ̈ɔ̈c amääth.

Kɔc kɔ̈k ëke cë kek yök agut cë ye mɛn aake ye kɔc ke rou tɔ̈ në thöny de nhom tueŋ.
Raan tök acɔl Kolin. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär madïït agut cï ye nhom, ku ka cï ceŋ
gël de akɔ̈l de wëu ago yïn cïï lëu ba nyin tïŋ. Acï luui ke rilic, ku
ë ceŋ dhɛ̈ŋ thith në yenhom. Ku ŋot ke thɛ̈ny ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Ku nyuc të thiääk kenë yen në thöny de ɣöt thok ee mɛnh dït, dït apɛi cɔl Jay.
Jay acï jam apɛi në kë de pol ku ŋoot ke ye rot leec në kë yen raan ë pol path.
Acï nhiaar bï cin dït, dït de guɔ̈pde nyuɔɔth, ëya dɛ̈t të nɔŋ raan töŋ de nyïïr
ë rot wel bï ɣook tïŋ.

Jay acï Colin yɔŋ apɛi ku ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r kenë yen, ku dɔm Colins nhom në
a nhom ë nhom ku mɛ̈c ë nhom Colins. Caar. Ɣɛn ye pol abac.

Jay anɔŋ nhiɛ̈m thith dït, bushy ye tïŋ ke këc kan thɔ̈ɔ̈r. Yen
anɔŋ nyïn dït ë blue. Acï bɛ̈n jäl në gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈ɛ̈r de ajɔ̈ŋkör. Acï
cäth ëbɛ̈n ee jam në kä rac ku rɛ̈l de käŋ në nyïïr.

Ye rinku yïndë? Jay acï nyan nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cɔl cï nyuc tueŋ
në awëër kɔ̈u.

Acï ye puɔ̈l në thaar bääric. Ku ëcï Jay cɔl .
thiëc, acï rot wel, ku nyinke ɣer aacï röt tääu piny. Dawn, acï dhuknhom. Ku jɔl
aci nyuɔɔth nyan ë nhom thith tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku yen ee mäthdiɛ̈ Dori.

Ee kë gɛ̈i! Rinkiɛ̈ aye Dawn, aya! Jay acï dɔl.

Kɔc juëc aacï thök, ku Dawn akëc thök ë thök. Aŋuɛ̈ɛ̈n ba rɔ̈m kek yï,
Dawn, acï bɛ̈n cɔl. Ku jɔl rot wel bï lɔ tueŋ.

Bus acï jäl në adhum tɔ̈ në cäär kɔ̈u, ku ɣok aacï röt tääu thïn ëbɛ̈n.

Yïn, tïŋ, Billy, acï Mike lueel ëya, ke nyooth awëër.

Mike acïn kë cï lueel në thɛɛ juëc yiic. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në awëërnyin,
them ba kë ye nyuɔɔth tïŋ.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï bura de prairie tïŋ, acï lueel, ke ŋoot ke tɔ̈ ke cë nyin tïït.



Yeen? Adil? Ɣɛn cï akut de tiim ɣer kor tïŋ ku tiim thith juëc cï röt tääu piny
kuur. Ku ɣɛn këc gɛɛr de bura de prairie tïŋ.

Ee lɔ në kee kuurkë cök, acï Mike lueel, ke ŋoot ke nyooth. Ku wel rot tëde .
ë ɣɛn. Yïn acï gɛ̈thdït tïŋ ku këdäŋ?

Ɣën acä nhom tääc. Roŋ rɛ̈ɛ̈c abac.

Ku cie kam ë tɔ̈ thiääk ke gɛɛth? Mike acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acïï ye tak, ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Wuurdiɛ̈ acï lɛ̈k ɣɛɛn naadɛ̈ ke Pɛɛi de akɔ̈l acï tëëk.
roor, dhöl ë bɔ̈ bei në roor yiic.

Mike acï ye wɛ̈t kënë tak në thaar bääric, ke cï nhom tääu piny. Ee yeen, yeŋö looi të wïc ɣok buk cɔl
baai ka këdɛ̈t? go thïïc.

Kek aa nɔŋ telepun tɔ̈ në kam de kɔc yiic, ɣɛn acï lɛ̈k yen.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në thaar bï ɣɛn Jay tïŋ ke thɛ̈ny këdɛ̈ŋ nhial tënë nyïïr në
tueŋ. Acït man de kura ye maŋök. Acï Dawn dɔm në ye nhom ku tɔ̈ thïn.
nhiɛ̈mde ɣer.

Loyde! Dawn acï dhiau ke cï puɔ̈u riääk. Acï bal ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Ye kën ŋö kënë? Acï rot wel bï Jay tïŋ.

Jay acï gɔ̈ɔ̈r dït de gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn akuc. Ɣɛn acï yök ke cï tääu në
tɛ̈n nyuc! go cɔl.

Dawn acï ye nhom gɔ̈ɔ̈r ku thɛ̈l ë bal ë thɛ̈l ë thɛ̈l. Acï Jay määr ku gut
ë ɣöt thok, të cï yen tɔ̈ thïn ke plop dït.

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl. Dawn ku mäthde Dori acï nyin looi tënë Jay.

Colin acï thɔ̈ɔ̈r ke dhɛ̈ŋ thith ke dhɛ̈ŋ. Jay acï lööny piny ku jat nhial
kɔ̈ɔ̈c në thöny tɔ̈ në yenhom tueŋ.

Thäm lik tɔ̈u tueŋ në ɣɛɛn, mïth kaa rou ke gɛ̈i aake ye diɛt ket ɣok ëbɛ̈n
ŋic ku ke wël dït apɛi ye wël thɛɛr waar.

Mïth kɔ̈k lik acïk jɔk bïk diɛt ket.

Në thaa tökic, ke cïn kë cï lueel, ke thurumbil acï kɔ̈ɔ̈c, ku cök ke thurumbil acï röt tääu piny.
ë röldït në dhöl yic.

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau në gäi. Ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny në thönydiɛ̈ yic, ku ɣanhom acï thönyic yök
në ɣanhom tueŋ.

Ugh! Yën acï nɔ̈k.

Cï mɛn cen ɣɛn dhuk në thöny de nyuc yic, ke piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke gut, ke raan ye gër në thurumbil acï kɔ̈ɔ̈c
ku wel rot tënë ɣook, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny apɛi në dhöl yic.

Ohh! Kä juëc ke röl dït apɛi acï thurumbil thiɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok tïŋ kɔc ye gër në thurumbil nyin.

Ɣɔ̈nde ee dït apɛi ku ye mathiäŋ, në yenhom ke nɔŋ mop ye mathiäŋ arëët.
nhiɛ̈m cï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic. Anɔŋ yïth bäär, dït. Nyïnke thith dït



bulged bei në ɣänken col yiic, ku bɔ̈ nhial në ye nhom tueŋ cït nhom.
Fangs ɣer dït apɛi acï bɛ̈n piny në yethok. Piu ye maŋök acï lɔ në ye guɔ̈p
lip col thiek.

Cït mɛn tɔ̈u ɣok në riɔ̈ɔ̈c yic, raan ye gër në riäth acï yenhom dhuɔ̈k ciëën.
ku lueel röl de läi.



2


Raan ye gër në riäth acï rɛ̈l dït apɛi, ku awër ke thurumbil acï röt gut.

Mïth juëc aacï dhiau në riɔ̈ɔ̈c.

Mike ku ɣɛn ɣok aacï röt tääu piny, ku ɣok aacï röt thiaan në thöny de thönyic tɔ̈ në wɔ nhïïm tueŋ.

Yeen acï rot wel bï ya raan dït! Mike acï thök, ku ëcï nyin thök në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣok aacï pïŋ ke dɔl në thurumbil nhom tueŋ.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial në thaar bï ɣɛn raan ye gër në thurumbil tïŋ ke cï cin tök tääu nhial në ye cin.
nhïɛ̈m ɣer ɣer. Acï tugged ku nyin acï jäl ëya!

Ohhh! Mïth juëc aacï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣok aacï lac ŋic lɔn ye nyin tɔ̈ në kɔc ye gër në riäth cin yiic.
kë ye cɔl mask. Acï tɔ̈ ke ceŋ mask de monster de rɛ̈t.

Nyin de yic ee tɔ̈ ke piɛth, ɣɛn cë tïŋ ke ɣɛn cë nhom lääu. Anɔŋ dɛ̈l col,
thök, nhiɛ̈m col thiin, ku nyïn thiik ë blue. Acï dɔl, ku gut yenhom,
ë pïïrde nhiaar.

Yen ee em ë thää ëbɛ̈n! aci luel, ke muk mask rac nhial.

Mïth lik aacï dɔl kenë yen. Ku kɔc juëc ke ɣook aacï gäi apɛi ku
ëcï nhom riääk bï tak lɔn ye yen këde dɔl.

Në thaa tökic, ke nyin de acï rɔt waar. Kɔc ëbɛ̈n biyic! aci lööŋ tääu ke gɛ̈i.

Acï lever tääu ku ɣöt thok acï liep ke cï thök.

Ye të yïndë yen tɔ̈ ɣok thïn? raan dɛ̈t acï cɔl.

Ku raan ë gɛ̈th acï thiɛ̈c rɛɛc. Acï mask tääu në kɔc ye gër kɔ̈u.
tɛ̈n nyuc. Ku, bï ye nhom dhuɔ̈k piny ago ɣötnhom cïï gut, go lac looi
dhöl ë jäl ɣöt.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në Mike kɔ̈u ku ɣa cë nyin tïït në awëërnyin, ku ɣɛn ëcïï kä juëc tïŋ.
Mile në mile de piny ye mathiäŋ, cï dhuɔ̈ɔ̈ŋ në thɛɛr kɔ̈k në kä thith
kuur. Ee cït roor.

Yeŋö ye ɣok bɛ̈n bei ëtënë? Mike acï thiëc, ku wel rot tënë ɣɛn. Ɣɛn ye tïŋ ke ye
riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ku ë yic, yen ee kam, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. Mike akëc tak lɔn ye yen kë rac.

Ɣok acï nhïïm liääp ëbɛ̈n ke ɣok jäl ku jälku dhölda yic në thurumbil yic. Mike
ku ɣɛn ee raan ë thök ë jäl rin cï ɣok nyuc ë thök.

Cït mɛn tɔ̈u ɣɛn piny ril yic, ɣɛn cï nyïn gël në ɣɛɛr
akɔ̈l tɔ̈ nhial në nhial në akɔ̈lic. Ɣok aa tɔ̈ të thöŋ, të lääu. Thurumbil ee



tɔ̈u në thöny de pïu lɔ̈ɔ̈m, cït mɛn de dït de thöny de tennis.

Adhil ya dhöl dɛ̈t ë gɛ̈th ë bus ka kë dɛ̈t, ɣɛn acï Mike lɛ̈k. Caar. E
të yenë käŋ tääu thïn.

Acï ye cin tääu në thɛ̈ny de thɛ̈nyde yic. Acï tiɔp gut
ku acïn kë cï lueel.

Në baŋ dɛ̈t de thöny de thöny, Jay ee tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r kenë dhuk cɔl I
ke këc yök. Colin ee cë rɔt gɛɛi në bus kɔ̈u, ke cë thök. Käŋ kaaŋuan
nyïïr aake kääc në kë cï gölic thiääk kenë thöny tueŋ, ku jamkë amääth në
këdäŋ.

Ɣɛn acï raan ye gër tïŋ ke cath në thurumbil kɔ̈u ku liep
tën ë thɛ̈ny. Acï jɔk bï bɛŋ ku thurumbil ke kam bɛ̈i bei ku muk
keek tënë thöny de konkrit.

Kɔc kaa rou aacï nyuc në thök de thöny nhom bïk daai në
luɔi de riäth. Në thök de thök, Jay ku raan dɛ̈t acï mëën jɔɔk, thɛ̈ny
kuur thith thith cï të mec cït tɛ̈ lëu kek ye thïn.

Mike, ke cin aŋot ke cï thiɔ̈k në ye nhom, acï rot jɔt në thök de thök
raan ye gër në thurumbil. Yïn, ɣok tɔ̈ tëno? Yeŋö ye ɣok kɔ̈ɔ̈c ëtënë? Mike acï ye thiëëc
riɔ̈ɔ̈c.

Raan ye gër në riäth acï thurumbil col thiek bɛ̈n nyaai në thurumbil kɔ̈u.
tëde tɔ̈c. Acï thiɛ̈c de Mikes rɛɛc ëbɛ̈n. Mike acï keek thiëëc.
Ku ëyadɛ̈, ke raan ë gër ë riäth acï rot looi ke Mike këc tɔ̈ thïn.

Mike acï kueerde looi bï dhuk të tɔ̈ ɣɛn thïn, ke cath amääth, ke thɛ̈ny
thökde në piny ril yic. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn acï nhom liääp, ku ɣɛn këc diɛɛr. Kë luɛɛl thïn ee, raan ye gër në thurumbil acï rɔt pälpiny
lɔ në luɔide yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë thurumbil piny. Ku ŋic kë loi.

Yeŋö këc yen ɣa dhuknhom? Yeŋö këc yen këdäŋ lɛ̈k ɣook? Mike acï thiëëc.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk lɔn cï Mike riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku ɣɛn këc wïc ba piŋ në
thiɛ̈cde. Acï gɔl në ɣa cɔk riɔ̈ɔ̈c, aya.

Ɣɛn cï jäl tënë yeen, ku looi kueerdiɛ̈ në baŋ de këde jam
të cï nyïïr kaŋuan kɔ̈ɔ̈c thïn. Në thök de thök, Jay ku mäthke
aake ŋoot ëke nɔŋ mëënden de thɛ̈ny de ajer.

Dawn acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bɔ̈ thiɔ̈k. Ku jɔl nyin tääu wei. Yeen
ë yic, ɣɛn acï tak. Nhiɛ̈mdeen ɣer acï ɣɛɛr në akɔ̈lic.

Yïn ë raan ë Ɣothuraliɛ? mäthde Dori acï thiëëc, ke gɛ̈i ɣɛɛn,
nhom cï tääu në akɔ̈lic.

Acie yeen, ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Ɣɛn bɔ̈ në Midland. Ee tɔ̈ në baŋ tueeŋ de Gɛɛth Ciɛɛl. Thiɔ̈k de të yenë kɔc lɔ thïn



Tɛ̈n tɔ̈u.

Ɣɛn ŋic të tɔ̈ Midland thïn! Dori acï thök ë thök. Nyïïr kɔ̈k kadiäk
dɔl.

Ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn cï nhom riääk.

Cɔl yïn ŋa? Dawn acï thiëc, ke ŋoot ke ɣoi në nyinke ɣer.

Billy, ɣɛn cë lɛ̈k yen.

Diɛtkiɛ̈ cɔl Billy! aci luel, ku nyïïr kedhiɛ aacï bɛ̈n dɔl.

Ye të yïndë yen bï yïn nyïïr lɔ thïn? Ɣɛn acï lac thiëc, ke ɣɛn wïc ba wɛ̈t waar. ɣεn
luɛɛl de, ye kam yïndë?

Kamp Nightmoon. Anɔŋ tök tënë dhuɔ̈k ku tök tënë nyïïr, acï Dori dhuknhom.
Yen ee bus ë thää ë Camp ëbɛ̈n.

Ye kamdu thiääk ke ɣok? Ɣën acä thiëc. Akuɔ̈c man nɔŋ yen Camp
Nightmoon tënë nyïïr.

Dori acï nhom tääu piny. Akucku, acï Dawn dhuknhom. Yen ee ruɔ̈n tueŋda.

Ku ɣok ëbɛ̈n, acï Dori juak thïn.

Ɣɛn aya, ɣɛn acï keek lɛ̈k. Ɣɛn ë thïïc yeŋö cï ɣok kɔ̈ɔ̈c ëtënë.

Go nyïïr ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï tïŋ ke Mike acï rëër në ɣa kɔ̈u, ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. ɣεn
ɣa cï rot wel ku looi dhöl bï ɣɛn dhuk tënë ye.

Tïŋ. Raan ë gër acï thök ë luɔi de käŋkuɔ, acï lueel, ke nyooth.

Ɣɛn acï rɔt wel në thaar bï ɣɛn raan ye gër në riäth tïŋ ke cï ɣöt thok thiöök.

Yeŋö loi rɔt? Mike acï dhiaau. Ye raan ë dɔm ɣook ëtënë? Yeŋö yen
lɛ̈ɛ̈c käkuɔ kedhiɛ?

Ɣɛn bï lɔ yök, ɣɛn acï lueel ke cïn kë lueel. Ɣɛn acï jɔk ba kat tën raan ye gër. Yeen ee ye
kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok tueŋ, ke lɔɔc nhomde në
thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Acï ɣa tïŋ ke bɔ̈ ku dac lɔ nhial në thurumbil yic. Acï lɔ në riäth yiic
nyuc, ku thɛ̈l kë ye akɔ̈l gël piny në yenhom ke ɣɛn lɔ nhial në
ɣöt thok.

Ye raan bɔ̈ tënë ɣook? Ɣɛn acï ye cɔl.

Në kë cï ɣɛn gäi, acï lever bɛ̈n nyaai, ku ɣöt thok de thurumbil acï thiöök në

nyïn.

Makäna acï rot jɔɔk ke nɔŋ röl ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Loyde! Ɣɛn acï rɛ̈l, ku gut ɣöt thok në glass.

Ɣɛn acï dhiɛl dhuk ciëën ke thurumbil jäl, ku riäthke aye röt wïïc apɛi në
tiɔp ril. Loyde! Ɣɛn acï rɛ̈l. Yïn acïï lëu ba ɣa jäl!



Ɣɛn acï nyin tïït në gɔ̈th wën cï thurumbil jäl në cäär kɔ̈u ku jäl. Ku ɣɛn
ku dhuk ciëën tënë Mike. Ku ëcï kɔ̈ɔ̈c në nyïïr kaŋuan lɔ̈ɔ̈m. Keek aake
tïŋ ke cï puɔ̈u riääk ëmɛɛn.

Hehe jäl, Mike acï thök ë jam ke ɣɛn thiɔ̈k ke keek. Acï ɣok puɔ̈l ëtënë në
ciɛɛl de kë cïn të tɔ̈ yen thïn.

Ɣok acï thurumbil tïŋ piny agut cï bï jäl në cool yic.
të tɔ̈u nhial. Ɣok ëbɛ̈n acï dït apɛi.

Në thɛɛr lik yiic, ɣok acï dhiɛ̈n de län riɔ̈ɔ̈c piŋ.

Thiɔ̈k apɛi. Ku thiɔ̈kë.



3


Y-yeeŋö yeen? Mike acï thök.

Ɣok acï röt wel në dhöl ë dhiɛ̈n ë shrill.

Ku ëcït kë bɔ̈ bei në thöny kɔ̈u. Në thɛɛr tueeŋ, ɣɛn ë ye tak lɔn
Jay ku Colin ku mäthken aake ye pol në ɣook, ku loikë län .
dhiaau bï ɣok riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c tïŋ, ku cë nyïn dït yök në ke nyin. Jay, Kölïn,
ku kɔc kɔ̈k aacï thök ë thök. Keek ake ye rɛ̈l looi.

Dhiën acï dït apɛi. Thiɔ̈k.

Wël ke jiɛ̈ɛ̈m.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn cë nyin tïït në ɣän mec yiic në thöny de thönyic, ɣɛn cë keek tïŋ. Kë nyot,
läi col, ye röt tääu piny, ye röt wïïc apɛi në tiɔp kɔ̈u, ye käken cuat
nhom dhuk ciëën ku luelkë röl ë miɛt ë puɔ̈u ke bɔ̈ tënë ɣook.

Ye käŋ yïndë? Mike acï dhiaau, ku thiɔ̈k ke ɣɛn.

Ye kek thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r? Dori acï thiëc në röl ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cie ye! go raan töŋ de nyïïr kɔ̈k cɔl.

Ɣok ëbɛ̈n acï lɔ nhial në kë cï yïk kɔ̈u ku ɣok acï röt määt në thönyda kɔ̈u.
ku bɛ̈ɛ̈i.

Dhiën de läi acï dït apɛi të cï läi thiɔ̈k. Ɣɛn lëu ba kä juëc tïŋ
de keek. Ku riŋkë tënë ɣook në piny thöŋ cït mɛn cï kek thɔ̈ɔ̈r në .
yom.

Kuuny! Raan dɛ̈t ɣok kony! Ɣɛn acï Mike piŋ ke gɛ̈i.

Në ɣa lɔ̈ɔ̈m, Jay aŋot ke nɔŋ ajer thith kaa rou tënë thɛ̈ny de ajer
mëën në ye cin. Löm kuur nhial! yen ee rɛ̈l ke cï riɔ̈ɔ̈c. Tɛk dɛ̈t ɣok
lëu bïk keek riɔ̈ɔ̈c!

Kä cï cak acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr lik tënë kë cï looi në pïu yiic ku jatkë nhial.
keek ë röt jat nhial ke riɔ̈ɔ̈c në ke cök ciëën.

Ku ëcï tɔ̈ në kaam de Mike ku Jay, ɣɛn ëcï keek tïŋ apath ëmɛɛn. Aake ye
wolf ku thön ë roor ë dhöl dɛ̈t. Kek kɔ̈ɔ̈c ë ke cïï thöŋ, ke keek aake thiääk ke cök kadiäk
kë bäär.

Aake nɔŋ guɔ̈p koor, ku koor cï kum në kë thith-mathiäŋ
kuɔ̈n. Paws ken aanɔŋ nhïïm bäär apɛi cït wëu ye cil në ke yiic. Ku nhïïmken aake .
thiääk ke thök cït guɔ̈pden. Nyïn thiik ke weasel thith aacï ɣook tïŋ ke cï cɔk.



Ɣɔ̈tken bäär aacï röt liep ku thiöökkë, ku nyuɔɔthkë thäm kaa rou ke wëu,
lec cït dagger.

Jai! Jai! Kuuny! Mike acï lööny piny në ye nhom. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï riääk në
riɔ̈ɔ̈c de riɔ̈ɔ̈c.

Kɔc kɔ̈k ke mïth aake dhiaau. Kɔc kɔ̈k acï röt tääu në läi lɔtueŋ yiic në
biɛt cï gäi.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba dhiaau wala ba cath wala ba këdɛ̈ŋ looi.

Ɣɛn ë daai në thäm de läi, piɔ̈ndiɛ̈ ee gut, thokdiɛ̈ acï riɛl cït mɛn de
alath.

Go läi biɛt. Kek kɔ̈ɔ̈c në cök lik tën këde kɔ̈ɔ̈c, keek acï nyïn
us, thɛ̈pken nhïïm apɛi, ke cɔk. Froth ɣer acï jɔk bï tuɔ̈l në ke yiic
thok.

Keek aabï lɔ thɔ̈ɔ̈r! go dhuk.

Keek aye tïŋ ke cï cɔk! Ɣɛn acï nyan tök piŋ ke lueel.

Froth ɣer acï bɛ̈n tääu në lecken yiic. Ku ŋootkë ke
snap ë nhomden. Ee rɔt looi cït mɛn de thëm de adit kaa thiäär ku rou cï keek thiɔ̈ɔ̈k.

Në thaa tökic, ke raan töŋ de kek acï bɛ̈n jäl në thëm de thëm yic.

Jai! mïth juëc aacï dhiaau në tök.

Ɣok acï röt thiɔ̈k ëtök, themku buk rëër në tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈ɔ̈u cök ku

bɛ̈ɛ̈k.

Kë dɛ̈t cï cak acï lɔ nhial në thëm de thëm yic. Ku jɔl ya kadiäk.

Ɣɛn acï kueer dhuk ciëën lööm.

Ɣɛn cï Jay tïŋ ke dhuk ciëën në yecin ku jat nhial në kuur thith në töŋ de kä cï röt tääu në pïu yiic.
kä cï cak. Kuur acï gut në thëm de thëm ku jäl.

Ku ëcï läi riɔ̈ɔ̈c. Gokë ke kɔ̈ɔ̈th dhuɔ̈k piny, ku guiirkë röt bïk
bɛ̈n dɔm.

Ku jɔlkë röl dït apɛi looi.

Ku jäl thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Jay acï kuur dɛ̈t tääu.

Yen töŋë acï töŋ de läi lɔ tueŋ dɔm në baŋdɛ̈t. Acï rɛ̈l lueel
eek de gäi. Ku ka cï bɛ̈n ŋoot ke lɔ tueŋ, ke nyin thithke acï kek piɔ̈ɔ̈c në Jay,
ë thokde ë thök ë cɔk.

Jäälë! Dori acï dhiaau në röl dït. Lɔɔr baai! Jäälë! Jäälë!

Ku rɛ̈lde acïn kë cï looi.

Kä cï cak aacï lɔ tueŋ.

Lɔ̈ɔ̈m! Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k. Lɔ̈ɔ̈m!



Acïï lëu buk keek tiaam! raan dɛ̈t acï rɛ̈l.

Ku ëcï dït apɛi. Kë ye kɔc cɔk pïŋ. Agut cï bï ya tïŋ ke ɣok .
ë gɔ̈lpiny në päny ë röl.

Kä rɛc cï cak acï röt dhuɔ̈k piny bïk röt tääu piny.

Lɔ̈ɔ̈m! Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. Bäär ku kat!

Cökkiɛ̈ acïï bï mat. Ku ëcï röt yök ke cïn riɛl.

Thëm ba dhuk ciëën tënë läi ë tɔŋ, ɣɛn cï lööny ciëën
ë thäät yiic.

Ɣɛn acï kuɛl ë ɣëër tïŋ ke nhomdiɛ̈ kɔ̈u ë piny ril.

Keek abï ɣɛn yök, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn cïï lëu ba jäl.



4


Ɣɛn acï dhiaau cït siren piŋ.

Ɣɛn acï pïŋ ke thɔ̈ɔ̈r de läi nɔŋ cök bäär apɛi në thöny de pïu nhom.

Ɣɛn acï rɛ̈l ku dhiɛ̈n de kɔc cï riɔ̈ɔ̈c piŋ.

Ku, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c ba rɔt jat nhial, ɣɛn cï röl dït apɛi piŋ.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë yök ke ye pɛ̈c.

Ɣɛn ë yök ke thëm de thëm acï jäl.

Ku ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ dhɛ̈ŋ.

Dɛ̈t ë tɔŋ ë tɔŋ. Tök ɣer acï aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Kä cï läi acï röt wïïc ku riŋkë, cï biɛt ëmɛɛn, nhiɛ̈mden cï riääk
thɛ̈r piny ke tɔ̈ piiny, yɔ̈lken tɔ̈ në kaam de cökken nɔŋ nhiɛ̈m.

Ɣa-ha! Tïŋ em jäl! Raan tök acï dhɛ̈ŋ muk në ye kɔ̈u ke
ku tïŋ läi ë ke dhuk ciëën.

Në ye kɔ̈u, ke ka cï thurumbil bäär apɛi bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial ku ɣa cï rɔt tääu piny.

Kɔc kedhiɛ aake ye dɔl ëmɛɛn, ku löönykë nhial ku piny në miɛt de piɔ̈u, ku mitkë puɔ̈th në
jäl thiin koor.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba miɛt puɔ̈u looi.

Keek aa kat cït man de thɔ̈ɔ̈r! raan acï lueel në röl dït. Yen
lööny ë dhɛ̈ŋ piny.

Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric ba nyic ke cï bɛ̈n bei në thurumbil de kam yic bï ɣook kony.
Ɣok akëc piŋ ka tïŋ ke bus ë bɔ̈ nhial në kë de dhiɛ̈n de tɔŋ de läi.

Yïn piɛth, Mike? Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn cath tëde riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ ye tïŋ ke ye kë yam
mäth.

Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ, acï dhuknhom ke këc ŋic. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn piɛth ëmɛɛn.

Dawn acï ɣa gut në ɣa kɔ̈u, ke gɛ̈i. Aa piɛth! aci dhiaau. Aake ëbɛ̈n
e yen!

Ɣok acï röt määt nhom tueŋ tënë raan muk dhɛ̈ŋ.

Aye dït ku nɔŋ nyin thith, ke nɔŋ nhiɛ̈m dït ee këde nhom ye mathiäŋ.
nhiɛ̈m ë nhom. Anɔŋ nhiɛ̈m ɣer tɔ̈ në ye thok dït thar.
wum ku nyïn thiik ke diɛt col tɔ̈ piiny në nyin thiik yiic.

Miɔ̈l, röör! Ɣɛn Wundït Al. Im raan ë määthdu. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn cï puɔ̈u miɛt



ke yïn cë yök në Camp Nightmoon! aci boom në röl dït.

Ɣɛn acï dhuŋnhom de wël piŋ.

Acï dhɛ̈ŋ tääu në thurumbil kɔ̈u ku dɔm kuɛɛr lik bï bɛ̈n tënë ɣook, ke kuen
nyinkuɔ. Acï ceŋ alanh thiin ɣer ku T-shirt ɣer ye ɣer.
thɛ̈ny në ye yic dït. Kɔc kor kaa rou, ëya dɛ̈t në kë ɣer ku kë ɣer, acï bɛ̈n
jäl në thurumbil yic, ku ka cï röt bɛ̈n nyuɔɔth në ke nyin.

Lets load up, acï A1 keek piɔ̈ɔ̈c në rölde dït.

Akëc lɔ̈ŋ në kë cen bɛ̈n.

Akëc läi rac lueel. Ku ka këc thiëc mɛn puɔth wuɔk
thök ë riɔ̈ɔ̈c kënë.

Kɔc ke jiɛ̈ɛ̈m kaa rou acïk jɔɔk bïk thɛ̈ny de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u jɔɔk ku thɛ̈nykë keek thïn.
tën ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ tɔ̈ në bus yic.

Tïŋ ke ye akutnhom path në ruɔ̈n kënë yic, acï Uncle A1 bɛ̈n lueel. Yïn nyïïr
jäl tueŋ në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ku ëya dɛ̈t, yök yïn mïth bïk rëër thïn.

Ye läi rac yïndë? Dori acï cɔl Al.

Acït kë këc yen ye piŋ.

Ɣok acï jɔk buk lɔ nhial në thurumbil yic. Ɣɛn acï Mike kɔɔr ku yök ke thiääk ke
thök de thëm. Nyinde acï ɣer, ku ka ŋoot ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. II ee yic
riɔ̈ɔ̈c, acï gam.

Ku keek aa piɛth, ɣɛn acï ye puɔ̈l. Ëmɛn ɣok alë buk lɔ̈ŋ ku ɣok aa lëu buk puɔ̈th miɛt.

Ɣɛn acï cɔk arëët, Mike acï guɛl. Ɣɛn këc cam ë kööl ëbɛ̈n.

Go raan tök kam kɔc ye kɔc jääm gup piŋ. Yïn acïï bï cɔk nɔ̈k të them yïn
mïïth ke kam, acï Mike lɛ̈k.

Ɣok acï röt tääu në thurumbil yic. Ɣɛn acï nyuc në Mike lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn lëu ba kɔc ŋɔ̈ŋ piŋ
gɔ̈ɔ̈r ë yic. Ɣɛn acï dac tak lɔn cï ɣɛn cɔk, aya. Ku ɣɛn ee nhiaar arëët
ku tïŋ kë cït kën ë Camp Nightmoon. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï bï ya cäth bääric në thurumbil
ku bïk lɔ thïn.

Ye ɣön ë tɔ̈cda mec yedi? Ɣɛn acï wun cɔl Al cɔɔl, cï lɔ në
thöny de riäth.

Acït kë këc ɣɛn piŋ.

Yïn, Mike, aake tɔ̈ në dhölda yic! Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u ke thurumbil jäl në dhöl yic.

Mike acï thök ë thök. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba jäl thïn!

Kë cï ɣɛn gäi, cäth de thurumbil acï thök në minit ka dhiëc.

Ɣok ëbɛ̈n acï gäi në kë ëcï rot looi në cäth thiin koor yic. Yeŋö këc kë tueeŋ
bus acï ɣok lɛɛr dhöl ëbɛ̈n?

Kë dït cï looi në tim ye pɛɛi de ɣön de tɔ̈c lueel acï bɛ̈n në tïŋ, ku Uncle



A1 acï thurumbil wel në cäär cï looi në kuur yic ye lɔ në tiim thiik yiic ku leer
kam.

Ɣok acï dhöl thiin koor kuanycök, ku gɛ̈l wɛ̈ɛ̈r yɔu. Kä thiik juëc
kabin acï bɛ̈n në tïŋ. Kamp de nyïïr, acï A1 lueel. Thurumbil acï kɔ̈ɔ̈c bï puɔ̈l
ku nyïïr kaaŋuan aacï jäl. Dawn acï ɣacin tääu piny ke lɔ nhial.

Në minit lik yiic, ɣok acï röt tääu në ɣön de dhïc yic. Në thurumbil yic
window ɣɛn ë lëu ba thëm de ɣön thiin ɣer tïŋ. Në gɔt nhom cï lɔ piny amääth
kɔ̈ɔ̈c ɣön dït cï looi në pïu ɣeer, lëu bï ya ɣön de amat wala ɣön de cäm.

Në thök de dom, ke kɔc ke jiɛ̈ɛ̈m kadiäk, keek aacï ceŋ alɛ̈th ɣer ku
T-shirts ë thäät, aake lui bïk mac jɔɔk në ɣön dït de thäät ë thäät.

Hey, aake lɔ bïk naŋ thät! Ɣɛn acï Mike lueel. Ɣɛn ë gɔl në
yök ke yïn cï puɔ̈u miɛt apɛi.

Mike acï dɔl, aya. Acï thök ë thök ë thök ë thök ë cäm!

Bus acï bɛ̈n thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Nɔɔr
A1 acï rot jat nhial ë thää yiic ë thää yiic ku wel rot tënë ɣook. Yïn cï loor tënë
pëëth ë Camp Nïtmön! go rɛ̈l. Lɔ piny ku tɔ̈u në thämdu yic
kä cïke gäm. Na cï yïn käŋ tääu piny ku ca cam, ke ɣɛn bï yïn tïŋ në
mac.

Ɣok acï dhölda puɔ̈l ke ɣo bɔ̈ bei në thurumbil yic. Ɣɛn cï Jay tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt
thɛ̈l ë dhuk dɛ̈t në ye kɔ̈u. Ɣɛn ye tak ke wuɔɔk ëbɛ̈n ëke piɔl guɔ̈p,
nhom määr në cöötda thiääk.

Ɣɛn cë bɛ̈n piny ku wëëi arëët. Aliir lir ee ŋïc arëët.
ku ë yam. Ɣɛn acï tiim bäär apɛi tïŋ në ɣön ɣer kɔ̈u në
kuur.

Cït man ë lööm ɣɛn tëdiɛ̈ në thëm yic, ɣɛn acï pïu tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu kɔɔr. Ɣɛn lëu ba piŋ
ruth de wɛ̈ɛ̈r tɔ̈ në thäm dït de tiim yiic, ku ɣɛn këc ye tïŋ.

Mike, Jay, Colin, ku ɣɛn aacï keek tääu në ɣön tökic. Ee ye Bunk 4. Ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke bunk adhil naŋ rin juëc ë nhiaar. Ku yen anɔŋ namba abac.
Bunk 4.

Ee kë thiin koor arëët, ke nɔŋ ɣötnhom tɔ̈ piiny ku awër tɔ̈ në biäk kaarou. Ee tɔ̈
dït apɛi tënë kɔc kaa dhetem. Anɔŋ ageen dït cï tääu në päny kɔ̈u në päny kaadiäk ku bäär.
dresser në päny ë ŋuan yic, ku nɔŋ të thiin koor tɔ̈ ciɛɛl.

Ku acïn ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈ në ɣön dɛ̈t yic.

Cït man cenë ɣok ɣodhie lɔ në ɣön ë tɔ̈c yic, ke ɣok acï tïŋ ke ɣön töŋ de ɣön ë tɔ̈c acï thök .
acï yök. Acï looi apuɔth, alanh mathiäŋ acï tääu apuɔth,
athör kɔ̈k ke pol ku radiö tɔ̈ nhial.



Yen adhil ya këde raan ë gël ɣook, acï Jay lueel, ke thëm ë radiö.

Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣok cïï lëu buk kee alɛ̈th rac käkë ceŋ, acï Colin lueel, ke gɛ̈i.
Aŋot ke ceŋ marayat de wëu, agut cï na cɔk akɔ̈l thiɔ̈k ke lɔ piny.
ku ëcï thök ë thök cït man ë thëi ë ɣön ë tɔ̈c yic.

Jay acï tɔ̈c nhial yök, ku Colin acï tɔ̈c tɔ̈ piiny.

Ye ɣɛn naŋ kë tɔ̈ piiny? Mike acï ɣa thiëëc. Ɣɛn ye rot gɛɛi apɛi wakɔ̈u. E ɣεn
riɔ̈ɔ̈c lɔn bï ɣɛn lööny wei në tökic.

Ɣäi. Ee yic. Acïn kë rɛɛc, ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn ë wïc bunk nhial ëbɛ̈n. Alë bï
be ya kë juëc ë miɛt ë puɔ̈u.

Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn cïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r, acï Colin lueel.

Acïï lɔ nïn ë nïn ëya, acï Jay lueel. Aa lɔ në miɛt de piɔ̈u yic ëbɛ̈n
waköu! Acï Mike gut në ye kɔ̈u, apɛi agut cï bï Mike lɔ ke cï rot tɛkpiny.
në thöny de alɛ̈th yiic.

Loyde! Mike acï dhiaau. Yën acï nɔ̈k!

Malec. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn kuc riɛldiɛ̈, Jay acï dhuknhom, ke gɛ̈i në Colin.

Ɣöt thok acï liep, ku raan nɔŋ nhiɛ̈m thith nɔŋ nhiɛ̈m col në ye guɔ̈p ëbɛ̈n
nhom acï bɛ̈n thïn, ke muk bɛ̈ɛ̈k dït ë pïu ë pïu. Yeen ee bɛ̈ɛ̈r ku koor arëët ku
ë ceŋ alɛ̈th ɣer ku T-shirt ë kamb ɣer.

Yee, röör, acï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u bɛŋ dït piny në ɣön ë tɔ̈c yic kenë
gɔ̈ɔ̈r. Acï ɣok tïŋ, ku nyooth ɣok ë bɛ̈ɛ̈k. Anɔŋ käku ë tɔ̈c, acï lueel.
Loi ageendu. Tɛ̈m ba keek looi bïk ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ ke ɣɛn. Acï thöny nyuɔɔth.
ë ɣöt thok ku radiö tɔ̈ thïn.

Ye yïn raan ë jääm ɣook? Ɣën acä thiëc.

Go ye nhom guɔ̈p. Ɣäi. Ɣɛn ye raan cï miɛt de guɔ̈p. Go rɔt wel ku jɔl jäl.

Cɔl yïn ŋa? Jay acï cɔl në ye cök.

Larry, acï lueel, ke thɛ̈ny ɣöt thok. Trunkdu abï ya tɔ̈ ëtënë në
minit lik, acï lɛ̈k ɣook. Yïn alëu ba thɔ̈ɔ̈r ke yeen në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u. Käŋ kaa rou ke
drawër aa tɔ̈u ë ke cï thiöök.

Acï gɔl në ɣöt thok, ku dhuk ciëën tënë ɣook. Ku tɔ̈u ë yïnhom wei tënë käkiɛ̈.
Go ɣöt thok thök apɛi në ye kɔ̈u.

Ke ɣɛn ɣoi në awëërnyin, ɣɛn ye yen tïŋ ke kat wei, ke cath në dhöl bääric, ku dac lɔ.
ku thɛ̈ny nhom ke cath.

Raan dït, Colin acï gɔ̈th ke gɛ̈i.

Raan ë määth ë yic, Jay acï juak thïn, ke thɛ̈ny nhom.

Ku ɣok aacï röt tääu në pïu yiic ku ɣok aacï athör ku pïu ë pïu ë pïu bɛ̈n nyaai.
Jay ku Colin acï lɔ në tɔŋic në kë de alanh cïk lueel ke kɔ̈c yic.



ku kɔc kɔ̈k.

Ɣɛn acï athör tääu në mathrathdiɛ̈ kɔ̈u ku jɔɔk ba lɔ nhial ba tääu thïn.
Ɣɛn ë tɔ̈ në biäk de dhöl ë thëm yic ke ɣɛn piŋ Mike ke gɛ̈i.



5


Mike atɔ̈ në ɣa thar, ke loi ɣön deen de tɔ̈c. Acï dhiaau arëët, ɣɛn cï dhiaau
ku thiɔ̈k ke lööny piny në thëm yic.

Ɣɛn acï jäl në thëm kɔ̈u, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, ku ɣɛn acï bɛ̈n në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ke tɔ̈u tueŋ, ku thokde liep në riɔ̈ɔ̈c, Mike acï dhuk ciëën
në agende yic.

Mikeyeeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c? Ɣën acä thiëc. Yeeŋö yeen?

S-kupïny! Mike acï thök, ku tïŋ tueŋ në agende këc looi ke ye
dhuk ciëën.

Yeen? Ɣɛn cï nyin deen kuanycök. Ee cï col apɛi bï këdäŋ tïŋ.

Colin acï dɔl. Acie kë thɛɛr ë thɔ̈ɔ̈r! go dhiaau.

Larry acï kupïny tääu në agendu yic, acï Jay lueel, ke gɛ̈i ke bɔ̈ nhial
tɔ̈ në wɔ lɔ̈ɔ̈m.

Acie rɛ̈b! Këk aa yith! Mike acï ŋoot ke cë thök, ku rölde acï thök.

Jay acï thök ku thök nhom. Ɣɛn acïï gam ke yïn cï lööny në ye gag thɛɛr kënë yic. Yen
lööm dhɔ̈l lik ke lɔ në ɣön laac yic ku jɔl kɔ̈ɔ̈c. Loyde!

Ɣɛn acï thiɔ̈k, ku kupïny kaa rou acï bɛ̈n në ɣanhom. Ku jatkë röt
në atiɛ̈p yiic, ke keek aacï nhïïm tääu piny, ku dhukkë röt ciëën cït mɛn wïc kek bïk tɔŋ looi.

Këk aa yith! Jay acï dhiaau, ku dhuk Colin. Ku keek kaarou!

Acïï lëu bï ya kë rac, acï Colin lueel, ke thiääk kenë yen.

Keek kaarou acïk gɔ̈th bɛ̈n jäl, ku jatkë röt nhial në agenic. Aake ye
bäär apɛi ku dït apɛi. Ku nhïïmken aake dït apɛi awär guäpken. Thookken
flicked në baŋ dɛ̈t agut cï baŋ dɛ̈t ke keek röt gɔ̈ɔ̈r në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kupïny, acï Mike lueel në röl thiin koor.

Keek aacï riɔ̈ɔ̈c në yïn Jay acï thɔ̈ɔ̈r, ku gut Mike në ye kɔ̈u.

Mike acï nhom määr. Acïn kë tɔ̈ në ye puɔ̈u tënë pol de ajɔ̈ŋkör de Jays. Ɣok alë buk Larry yök
ku raan dɛ̈t, acï Mike lueel.

Acïï lëu! Jay acï ŋoot. Yïn alëu ba keek gël, Mike. Ku ë tɔ̈ ke keek kaarou!

Jay acï Mike gäm dhöl ë pol ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Acï wïc bï gäm yeen
riɔ̈ɔ̈c.

Ku Mike acï lööny piny ku lööny piny në thönyic.

Kupïny acï röt tääu në tökic.



Ɣɛn acï raan tök tïŋ ke cï thok tääu në Mikes cin.

Mike acï rot jat nhial në ye cök. Acï bɛ̈n dhuknhom tueŋ. Ku lueel këlä
shrïëk dït.

Ku ëcï riɛm kaarou bɛ̈n tïŋ në yecin cuëc. Acï nyin tïït piny
at keek, ku dɔm ë cin.

Acï ɣa nɔ̈k! go rɛ̈l.

Oh, acie ye! Ɣɛn acï dhiaau.

Ye kë cï yök në gup? Go Colïn thïïc. Ye riɛm?

Jay acï jäl tueŋ ku dɔm Mikes në ye kɔ̈u. Yïn, manlm awuɔ̈c,
aci luel. Ɣɛn akëc tak

Mike acï gɔ̈th në tɔ̈ɔ̈k. Ee tɔ̈ɔ̈k apɛi, acï thök. Ee wëëi apɛi
ril, nhomde ee dït, ye röl rac looi ke wëëi.

Kupïny, cï röt tääu në thönyde yic ciɛɛl, acï röt bɛ̈n jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r.

Yïn adhil ba lac lɔ tënë raan ë gël, acï Jay lueel, ke cin ŋoot ke tɔ̈ në Mikes kɔ̈u. Bëëc
bɔ̈ kek yïn.

N-acie ye, Mike acï thök. Nyinde acï thök cït jɔŋrac. Acï yecin muk
ril. Ɣɛn bï lɔ yök! Acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈c yic, ke kat në dhöl dït apɛi. Bathok
slam ë ye kɔ̈u.

Heyl akëc wïc bï ye puɔ̈l, yïn ŋic, Jay acï ɣok lɛ̈k. Ɣɛn lëu ba tïŋ
acï puɔ̈u riääk apɛi. Ɣɛn ee jam ëya, ɣɛn ë wïc ba ye riɔ̈ɔ̈c amääth. Ɣɛn këc lueel
rin bï yen lööny wala këdäŋ. Rölde acï jäl.

Yeŋö buk looi në keek ? Ɣɛn cï thiëëc, ke nyooth käŋ kaa rou cï ke yiic mat
kupïny.

Ɣɛn bï Larry yök, acï Colin bɛ̈n gam. Go gɔl në ɣöt thok.

Acie yeen, tiit. Ɣɛn acï ye cɔɔl. Tïŋ. Keek acï lɔ në wereŋ de Mikes yic, cie yeen?

Jay ku Colin aacï ɣa kuanycök në thönyic. Kupïny acï röt gɔ̈ɔ̈r
dït, guiir rot bï bɛɛr cam.

Ŋö? Jay acï thiëc, ke gɛ̈t nhiɛ̈mde cï riääk.

Ku ɣok alë buk keek tääu në athöör yic ku lɛɛrku keek aɣeer, ɣɛn acï lueel.

Jay acï ɣɛɛn tïŋ. Wic Id acï tak ë kën. Tääu ë yeen, moc!

Yïn abï yök, acï Colin thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï kupïny tïŋ. Ku keek aacït ë ke piööc ɣɛn, aya. Acïï lëu bïk cam
us në athöör yic, ɣɛn acï lueel.

Alëu bïk them! Colin acï thök, ku thök ë thök.

Na cï dac lɔ tueŋ, ke ɣɛn cï lueel, ku löömku kueer de tiit lɔ tëde ageen, ɣok alë buk
wrap keek ke këc kë loi rot ŋic.



Kupïny acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈lkë röt nhial.

Yeŋö cïk bɛ̈n thïn ëtënë, në dhöl dɛ̈t? Go Colïn thïïc.

Tɛk dɛ̈t, ke kam ë thɔ̈ɔ̈r ke kupïny, acï Jay lueel, ke gɛ̈i. Tɛk dɛ̈t yïn
yök kɔ̈k në yï nhom, aya, Colin! Go dɔl.

Lɔku buk röt yök ëtënë, ɣɛn cï lueel ke ɣɛn ril, ku ɣa cï nyin tääu në kupïny cï röt tääu në kupïny yiic.
Yeku thëm de kën ka këc?

Ɣäi. Ku looi, acï Jay dhuknhom. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi tënë Mike.

Colin acï rëër ke cïn kë lueel.

Ɣɛn lëu ba tök dɔm në yɔ̈l ku lɛɛr aɣeer në awëërnyin.
Jay acï lueel. Yïn lëu ba thök de kë dɛ̈t dɔm ku

Tɛ̈mkë ajuɛɛr diɛ̈ tueŋ, ɣɛn cï lueel ke cïn kë lueel.

Ɣok acï röt tääu tën kupïny, ku ɣok aacï röt tääu në ke nhïïm. Ee kë cie yic jɔɔk në
keek aake ye ɣook tïŋ apath.

Ɣɛn acï thök töŋ de wereŋ nyuɔɔth, cï tääu nhial në agenic. Löm
ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acï Jay piɔ̈ɔ̈c. Ku thɛ̈l nhial.

Acï gɔ̈i. Yeŋö ba looi të cï ɣɛn määr? Wɛ̈lɛ̈/ka yïn cï määr?

Ku ë tɔ̈ në riääk yic, ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Nyïnkiɛ̈ në kupïny, ɣɛn cï ɣet
cin tueŋ agut cï thök dɛ̈t de athör. Aŋuɛ̈ɛ̈n? Në diäk, ɣɛn acï thök.

Piɔ̈ndiɛ̈ ë tɔ̈ në ɣathok. Ɣɛn ë lëu ba thök, Tök, rou, diäk.

Në kuɛ̈n de diäk, ɣok aacï dɔm ɣodhie në thök de athöör.

Wëth bëï! Ɣɛn acï dhiaau në röl dït apɛi këc ɣɛn gam ke bɔ̈ tënë ɣɛn.

Ɣok acï athör jat nhial ku bɛ̈ɛ̈iku thök ë tök, ku looiku kë cï määt.

Në piny de kë cï määt yic, ke kupïny acï röt tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï keek piŋ
thok ë thök. Acï röt dhuɔ̈k ciëën apɛi, ku piny de kë cï määt yic acï rot dhuɔ̈k ciëën ku
lɔ tueŋ.

Acïïk ye nhiaar, acï Jay lueel ke ɣok lɔ në ɣöt thok, ke ɣok muk käkuɔ
gɔ̈ɔ̈r, gɛ̈i në kaam de wuɔɔk, them buk guɔ̈pda cɔk mec
tënë yeen cït tɛ̈ lëu yen rot thïn.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep në ɣa kɔ̈u, ku ɣok aacï kat aɣeer në wäl kɔ̈u.

Ëmën yeŋö? Jay acï thiëc.

Lɔ tueŋ, ɣɛn cë dhuknhom. Ɣɛn ë lëu ba töŋ de kupïny tïŋ ke thɛ̈ny nhom bei.
Lɔ̈ɔ̈mkë!

Ɣok acï kat në ɣön ë tɔ̈c yic ku leer të thiin koor ë tiim. Në baŋ de tiim
ku kɔ̈ɔ̈c ë tiim tɔ̈ piiny. Wën cï ɣok ɣet tën tiim, ɣok acï bundle
dhuk, ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm ëbɛ̈n në tiim yiic.

Ku liep rot ke lööny piny. Kupïny kaa rou acï bɛ̈n bei ëya dɛ̈t ku



ku thɛ̈lkë röt bïk rëër në tiim thar.

Jay ku ɣɛn acï röt tääu piny apɛi. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë në thaar koor, ke ɣok cï röt tääu piny
në nhom, cin në ɣok nhïïm, themku buk wëëi dɔm.

Ku gut piny, ku wïc kupïny. Ku keek aacï lɔ piny apɛi
gël de kä ye cil.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok lëu buk athör de Mikes dhuɔ̈k ciëën, ɣɛn acï lueel.

Acïï lëu bï wïc bï nïn nɔ̈k në yeen, acï Jay lueel. Ku acï yecin tääu piny ku .
ku thɛ̈l nhial në pïu yiic. Acï ball nhial ku thɛ̈l ɣa. Alëu bï ya
dripping në pïu ke kupïny, acï lueel, ke looi nyin cï riääk.

Wën cï ɣok dhuk ɣön ë tɔ̈c, ke Colin acï tɔ̈cde looi ku acï thök ë luɔi.
ku tɛ̈ɛ̈uë kä tɔ̈ në ye kɔ̈u yic, ku tɛ̈ɛ̈uë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n në alɛ̈th tɔ̈ nhial yiic
këdïït. Acï rot wel ke ɣok lɔ thïn. Ye lɔ yedi? aci thiëc ke cïï nhom lääu.

Rilic, Jay acï dhuknhom apɛi, ku nyin de acï riääk. Ɣok ëbɛ̈n acï yök. Arak rou.

Yïn ee raan ë lueth rac! Colin acï lɛ̈k yeen, ke cë thök. Yïn acïï lëu ba them.

Jay acï dɔl, aya.

Colin acï rot wel tënë ɣɛɛn. Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, acï lueel.

Aca leec në kuɔɔnydu ëbɛ̈n, acï Jay lɛ̈k yen ke cï gɔ̈th.

Colin acï gɔl në dhuknhom. Ku ɣöt thok acï liep, ku Larry acï ɣöt thok
nhom cï riääk në. Ye lɔ yedi? go thïïc. Yïn këc thök?

Ɣok anɔŋ kë thiin koor, acï Jay lɛ̈k yeen.

Ye të yïndë yen ë raan de ŋuan? Kë dït? Larry acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u nhom piny
acïï bï thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok ke bɔ̈ thïn.

Mike acï yök. Në kupïny, ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Anɔŋ kupïny kaa rou tɔ̈ në ye guɔ̈p, acï Jay bɛ̈n juak thïn.

Kë cï Larry lueel akëc rot waar. Acït mɛn këc yen gäi abɛ̈n. Ku të yïndë
Mike acï lɔ? aci thiëc ke cïï nhom lääu, ke thɛ̈l ë thɛ̈m në ye cin.

Yecin ee rim bɛ̈n bei. Acï lɔ tënë raan ye kɔc tuaany bï muk, ɣɛn cï lɛ̈k

yeen.

Yeen? Larry thok acï jäl.

Acï lɔ bï raan ë gël yök, ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny.

Larry acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku gɔl ë thök. Tiŋ lui panakim? go dhiaau, ke dɔl
arilic. Ye nurse yïndë?!



6


Go ɣöt thok liep ku dhuk Mike, ke ŋoot ke muk yecin cï yök. Nyinde
ee tɔ̈ ke cï riääk, ke nyin de acï riɔ̈ɔ̈c. Acïk luel lɔn cïn yen raan ë gël, acï lɛ̈k ɣɛn.

Ku tïŋ Larry ke cï nyuc në thöny de nhom. Larrymy cin, acï Mike lueel. Acï muk
thɛ̈ny ë cin ago raan ye kɔc jääm gup tïŋ. Ku ëcï thiäŋ në riɛm thith.

Larry acï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn nɔŋ dhɔ̈l kɔ̈k ke gël, acï Mike lɛ̈k. Acï bɛ̈n bei
thëm col ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

Mike acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m, ke muk yecin nhial. Drops ke riɛm acï röt tɛkpiny
ë ɣön ë tɔ̈c. Acïk luel lɔn cïn yen raan ë gël, Mike acï dhuɔ̈kpiny.

Larry acï nhom tääu piny. Na cï yïn yök ke yïn cï yök në ye kam kënë yic, ke ka cï Mike lɛ̈k apɛi,
yïn tɔ̈ në yïnhom.

Ɣɛn ye tak ke ɣa cë nhom thök amääth, acï Mike lueel.

Larry acï athör ë gël ë nhom gäm yeen. Ɣön de waak atɔ̈ në thök de ye kën yic
row de ɣön ë tɔ̈c, acï Mike lɛ̈k, ku thiök ë thëm ku thɛ̈l ë thëm ë thëm thar.
Lɔɔr ku lɔɔk yï cin ku tääu ë yï cin. Lɔ̈ɔ̈mkë. Acï thiɔ̈k ke thaar de cäm.

Ke muk dhɛ̈ŋ ke dhɛ̈ŋ në ye cin path, Mike acï dac jäl bï lɔ kuanycök.
Larry lööŋ.

Në dhöl dɛ̈t, ye yïn kɔc kupïny yök yedi ëtënë? Larry thïïc,
gläncïng öf kabin.

Wek aacï keek thöl në thëm de Mikes, acï Jay lɛ̈k yen. Acï ɣa nyuɔɔth. Ye ɣɛn pialde
Kë cï tak de Billy.

Larry acï ɣa tïŋ apɛi. Yïn, ɣɛn cï puɔ̈u miɛt, Billy, acï lueel. Yen ee kë pieth
ril, raan.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn acï këdäŋ yök tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn, ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Aye kɔc nyic käŋ.
Kɔc ye käŋ caath, ë dhöl. Keek aye lɔ në pɛ̈i yiic në thaar tökic, ku lɔkë roor
ɣän.

Ee, Camp Nightmoon ee kë puɔth apɛi, acï Larry lueel. Ku yïn anɔŋ kë puɔth
wël ye kek lueel. Ɣɛn lëk yïn. Kë cï lueel acï rɔt wel ke rilic. Acïn raan ye kɔc tuaany
Kamp Nightmoon. Uncle A1 acie gam bï yïn ya gël.

Hot dogs aake cï thɔ̈ɔ̈r kedhiɛ, ku ɣok aake cï cɔk nɔ̈k apɛi, ɣok aa këc diɛɛr. ɣεn
thɛ̈l keek kadiäk piny në minit ka dhiëc yiic. Akuɔ̈c man cï ɣɛn kɔn ya yeen
cɔk në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.



Mac de ɣön ë tɔ̈c atɔ̈u të lääu cï gɔ̈lpiny në kë ɣer cï gölic.
ajer. Në ɣok cök, ke ɣön dït de tɔ̈c cï looi në pïu ɣeer acï bɛ̈n tïŋ në kuur nhom.
Në wɔ nhïïm tueŋ, ke tiim dït apɛi cï röt tääu në ɣötnhom acï ɣöt thok bɛ̈n thiaan.
tïŋ.

Në kaam thiin tɔ̈ në tiim yiic, ɣɛn ë lëu ba mac ë tɔ̈c tïŋ në
mɛ̈c ë wɛ̈ɛ̈r dɛ̈t. Ɣɛn acï thïïc mɛn yenë ye mac de
kam de nyïïr.

Ɣɛn acï tak në Dawn ku Dori. Ɣɛn acï thïïc mɛn cï kam kaarou yök
ë tök, na Id keek bɛɛr tïŋ.

Dinner tɔ̈ në mac dït lɔ̈ɔ̈m acït kë cï raan ëbɛ̈n tääu në piɔ̈u path yic.
Jay yenë kee raan töŋ cï nyuc të thiääk ke ɣɛn ye guɛl në kë de tɔ̈c de tɔ̈c
cï cuäny. Ku ɣɛn ë yök ke cï käŋ kaaŋuan ku dhiëc tääu wei ëbɛ̈n!

Mike acï naŋ kërac në cäm yic në kë cenë ye cin tääu në dhöl yic. Wën cï yen lööny piny
hot dog deen tueŋ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï jäl në dhiaau yic. Në thök de cäm,
yen ë tɔ̈ në piɔ̈u path yic apɛi. Cin deen cï tɔ̈ɔ̈k acï thök amääth.
Ku luel ye ka cïï tɔ̈ ke cë riääk cït man thɛɛr.

Kɔc ye kɔc jääm gup aake ye lac yök. Keek ëbɛ̈n aacï alɛ̈thken ɣer thöŋ ceŋ.
ku T-shïrt ë thäät. Anɔŋ kɔc kaa bɛ̈t wala thiäär, keek ëbɛ̈n aake ye mïth kor
thiäär ku dhetem ku thiäär ku dhorou. Ku camkë ëtök ke cïn kë luelkë, ke mec ke ɣook kɔc ë kam. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
thööŋë Larry, ku ka këc rot kɔn wel bï raan tök në ɣook tïŋ.

Ɣɛn ee ye tak në Larry, them ba ŋic mɛn ye yen riɔ̈ɔ̈c ka mɛn ye yen
acïï ɣok nhiaar apɛi. Në thaa tökic, ke A1 acï lɔ nhial në ye cök ku
acï nyuɔɔth në yecin kedhiɛ bï ɣok ëbɛ̈n ya biɛt.

Ɣɛn wïc ba we yök ke yïn bɔ̈ në Camp Nightmoon yic, acï gɔl. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn
ëbɛ̈n acï keek tääu thïn ku tɔ̈u keek apath në bunksku yiic. Ɣɛn aŋic lɔn ye kɔc juëc ke week kɔc tueŋ¬
thää ë kam.

Ee lac jam, ke cïn kë ye kɔ̈ɔ̈c në kaam de wël yiic, cït mɛn ë
ë jäl në kën yic në thɛɛr ke buɔt ku wïc bï thök.

Id ë wïc ba yïn lɛ̈k lööŋ kɔ̈k ë thäät yiic, acï bɛ̈n ŋoot ke luel. Kë tueeŋ, nuur-aɣeer ee
në dhoŋuan ë thök.

Kɔc juëc aacï gɔ̈th.

Yïn alëu ba tak ke yïn lëu ba löŋ kënë rɛɛc, acï Uncle A1 bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku cïï wëu ye tääu piny
nhïïm në thööŋden. Yïn alëu ba tak ke yïn lëu ba jäl në ɣön ë tɔ̈cdu yic ba
yök ka cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ku ɣɛn ee yïn lɛ̈k ëmɛɛn ke ɣok cïï ye puɔ̈l,
ku ɣok aa nɔŋ dhɔ̈l path apɛi bï ɣok löŋ kënë ya theek.

Acï biɛt bï thokde lɔɔc.



Dhïïr kɔ̈k aake ye gɔ̈ɔ̈r në këdɛ̈. Tënë ɣɛɛn, Jay acï bɛ̈n
dït, ku yenë ka cï kɔc juëc bɛ̈n cɔk gɛ̈i.

Uncle A1 acït kë cï piŋ në kë de ye wɛ̈t kënë. Në baŋ dɛ̈t de wɛ̈ɛ̈r yɔu ë .
camp de nyïïr, acï bɛ̈n ŋoot ke jam në röl dït, ke nyooth tiim. Yïn alëu ba tïŋ
macden. Ee yeen, ɣɛn kɔɔr ba nyuɔɔth apuɔth lɔnadɛ̈ ke kuaŋ wɛ̈lɛ̈/ka gɛ̈ɛ̈r de riän wïïr në
camp de nyïïr ee kë cï gël apɛi.

Dhïïr juëc aacï röt tääu piny apɛi. Kënë acï kɔc ëbën cɔk dɔl. Agut cï kɔ̈k ke
kɔc ye kɔc jääm nhïïm aacï dɔl. Uncle A1 acï döŋ ke cï nhom riääk.

Tiim tɔ̈ në Camp Nightmoon lɔ̈ɔ̈m aye thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë tiim,
A1 acï lɔ tueŋ. Ku bïïk wɛ̈ɛ̈r yɔu bïk lɔ waak ku bïk dek. Ku keek
ë thää juëc.

Yekënë acï kë dɛ̈t dït bɛ̈i tënë ɣook ɣodhie cï nyuc në thök de piny .
mac. Raan dɛ̈t acï röl dït apɛi looi. Go meth dɛ̈t dhiau. Ku jɔl
raan ëbɛ̈n acï dɔl.

Yïn acïï bï ya thɔ̈ɔ̈r të cenë bear yï nhom thɔ̈ɔ̈r, acï Uncle A1 lueel ke cë thɔ̈ɔ̈r.

Acï rot wel tënë akutnhom de kɔc ye kɔc jääm gup tɔ̈ aɣeer në akutnhomda yic. Larï, Kurt, bä
ë tɛ̈n, acï lööŋ tääu.

Kɔc ke lööŋ kaarou aacï röt jat nhial në ke cök ku loikë dhöl bïk lɔ .
ciɛɛl de thëm tɔ̈ në Uncle Al lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn wïc bï yïn kɔc yam ke camps nyuɔɔth lɔn bï kek ye kuanycök.
wën, ɣɛn ë jam, z'/yïn acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku ëcï kɔc ke lööŋ kaarou lööny piny në ke yiic.
Ku tɔ̈ckë ke cï röt tääu piny ku kumkë nhïïmken në kecin.

Yen ë yic. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn bï piŋ apath, raan muk mukthuul
ë thɔ̈ɔ̈r tënë ɣook.

Ku kum yï nhom ku nhom. Tɛ̈m ba cïï jäl. Acï ye cin nyuɔɔth tënë
kɔc ke jiɛ̈ɛ̈m kaarou. Yïn ca leec, röör. Yïn alëu ba rot jɔt.

Ye tɔ̈ ke nɔŋ kë cï rot looi ëtënë? Ɣɛn cï cɔɔl, ku dɔm ɣacin
ku ëcï Al ɣa piŋ.

Acï rot wel në dhöldiɛ̈ yic. Two në ruɔ̈n wäär cï lɔ, acï dhuknhom.

Dhïïr juëc aacï thök.

Akëc piath, acï Al bɛ̈n ŋoot ke lueel. Athiek yic ba rëër të dït
bear ee yïn gɔ̈ɔ̈r ku ë yïn gɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Ku na ca rölde jäl
off, jäl kä kɔ̈k tënë thööŋda, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï liɛɛr yök ke kat piny në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn këc wïc ba tak në kë de thɔ̈ɔ̈r ku
tɔŋ de bear.



Ye camp yïndë yen cï Mama ku Baba ɣa tuɔɔc thïn? Ɣɛn rɔt yök
gäi. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba keek cɔɔl ku luɛɛl keek kä cï röt looi kedhie
aci.

Uncle A1 acï tïït bï raan ëbɛ̈n thök, ku jɔl thök ë thök nyuɔɔth.
Ye ɣön ë tɔ̈ thïn tïŋ? go thïïc.

Në ɣɛɛr thiin koor de thëi, ɣɛn lëu ba ɣön ë tɔ̈c looi ke kɔ̈ɔ̈c në bak de dhöl nhial
kuur ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic. Ee rot tïŋ ke dït amääth awär ɣön ë tɔ̈c kɔ̈k. Piät
acït kë cï yïk në kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ, cït mɛn cïnë yom ye them
ku bïk thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn wïc ba ŋic lɔn bï yïn ɣön ë tɔ̈c kënë tïŋ, acï A1 thɔ̈ɔ̈r, rölde
ku ëcï bɛ̈n bei në mac ë purpur nhom. Yen aŋic ke ye .
Bunk cï pëën. Wek aacïï jam në kë de bunkand kënë ku ɣok aacïï thiääk kenë yeen.

Ɣɛn acï liɛɛr dɛ̈t yök ke ɣɛn daai në nuur ɣer de thëi yic në
atïït, ɣön cï tääu piny. Ɣɛn cï kë dït yök në ɣanhom ku gut
mosquito, acï bɛ̈n thök apɛi bï ɣɛn cïï dɔm.

Ɣɛn bï kë ca lueel dhuɔ̈kciëën, Uncle A1 acï rɛ̈l, ke ŋoot ke nyooth
ɣön col tɔ̈ në kuurnhom. Yen ee ŋic ke ye Bunk cï gël. Acï thiöök
ku jäl tɔ̈ në run juëc yiic. Acïn raan bï la thiääk ke ɣön ë tɔ̈c kënë. Acïn raan.

Ku kën acï kɔc ëbën jɔɔk bïk jam ku bïk dɔl. Dɔ̈l de riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn ye tak.

Yeŋö yenë Bunk cï gël gël? raan dɛ̈t acï cɔl.

Acïn kë ye ɣok jam në ye wɛ̈të, acï Uncle A1 dhuknhom ke cë thök.

Jay acï rot tääu piny ku thɛ̈l ɣa yïc, Lɔku buk tïŋ.

Ɣɛn acï dɔl. Ku ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Jay ke ɣɛn këc ŋic. Yïn ee jam në yic?

Acï thok thok në dhuŋnhom ku ka cïn kë cï lueel.

Ɣɛn acï rɔt wel tën mac. Uncle A1 ee ɣok wïc buk rëër apath ku
luel lɔn ye yen thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈ në camp yic në ruɔ̈n kënë yic. Ku löŋ dɛ̈t,
go cɔɔl. Yïn adhil gät kɔc ë dhiëth yïïn akölaköl. Akölriëëc ëbën! Ɣok awïc
keek bïk ŋic ye thaar dït yïndë yen tɔ̈u yïn thïn në Camp Nightmoon.

Ɣɛn acï Mike tïŋ ke muk yecin cï rɛ̈ɛ̈c. Acï gɔl në thɛ̈r, acï lɛ̈k
ɣɛn, ë röl ë riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Tɛk dɛ̈t Larry anɔŋ kë bï tääu thïn, ɣɛn acï lueel. Lɔku thiëcku.

A1 acï ɣok puɔ̈l. Ɣok ëbɛ̈n acï lɔ nhial në wɔ cök, ke ɣok cï röt tääu nhial ku ɣok cï röt tääu piny,
ku jɔkku dhölda looi në akuut thiik yiic dhuk ciëën në bunks.

Mike ku ɣɛn acï rëër ciëën, ke ɣok ŋɔ̈ɔ̈th buk jam kek Larry. Ɣok acï tïŋ ke jam kek
kɔc kɔ̈k ye kɔc jääm gup. Ku ëcï nhom bɛ̈ɛ̈r awär keek ëbɛ̈n.

Yïn, Larry! Mike acï cɔl.



Ku në thaar cï ɣok dhölda puɔ̈l në akuut ke mïth yiic ke lɔ në
dhöl dɛ̈t, Larry acï jäl.

Tɛk dɛ̈t hes lɔ në bunkda yic bï ɣok ŋic lɔn bï ɣok mac-aɣeer piŋ, ɣɛn acï lueel.

Lɔ ɣok tïŋ, Mike acï dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï lac cath në mac ë thou nhom. Acï kɔ̈ɔ̈c në gɛ̈i ku
ŋoot ke gɛ̈l ë pïu ë pïu ë pïu. Ku ɣok aacï lɔ në kuur kɔ̈u.
tën Bunk 4.

Ɣɛn acï ɣacin bɛ̈n nɔ̈k apɛi, Mike acï gɔ̈ɔ̈r, ku muk yeen në yenhom tueŋ. E ɣεn
acie gɛ̈tgɛ̈t abac. Throb de ku de but nhial. Ku ɣɛn acï jɔk ba naŋ
liɛɛr.

Larry abï ŋic kë bï looi, ɣɛn acï dhuknhom, them ba röl ë gɛ̈tpiny.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th këya, acï Mike lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c ɣodhie wën cï ɣok rɛ̈l piŋ.

Wël rac. Cït man de län ë tɔ̈ɔ̈k. Ku raan ëya dɛ̈t bï ya raan
läi.

Bɛ̈ɛ̈r bääric, rɛ̈l dït apɛi cï aliiric tɛm ku röl piny në kuurnhom.

Mike acï thök ë jam. Go rɔt wel tënë ɣɛɛn. Agut cï muɔ̈ɔ̈th, ɣɛn lëu
tïŋ riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në ye nyin.

Käk dhiaau, acï thök. Keek aa bɔ̈ bei në Bunk cï gël yic!



7


Në minit lik yiic, ke ɣɛn ku Mike ɣok acï röt tääu në ɣön ë tɔ̈c yic. Jay ku Colin ake
nyuc ë thäätken yiic. Larry tɔ̈u të yïndë? Mike acï thiëëc, riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n në ye guɔ̈p
rɔt.

Acïn kë tɔ̈ thïn, acï Colin dhuknhom.

Ye të yïndë? Mike acï thiëc ke gɛ̈i. Ɣɛn acï yök. Cindiɛ̈!

Yeen adhil bɛ̈n ëtënë ëmɛn, Jay acï gam.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn piŋ röl cie lac ŋic në awëër cï liep yic. Ye piŋ
xɔn? Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cath në awëërnyin ku piŋ ɣɛn apɛi.

Alëu bï ya bura de roor, acï Colin lueel.

Burɔt ke Prairie acie dhiaau, acï Mike lɛ̈k yeen. Burur ke Prairie aye dhiaau, ku kaa cïï
dhiaau.

Ye yïn ŋic yedi? Colin acï thiëëc, ke cath tën Larry ku nyuuc.
piny në thöny de piny.

Ɣok acï keek kueen në thukulic, acï Mike dhuknhom.

Ku ëcï ɣok cɔk kɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n ku piŋku.

Ee rɔt looi cït mɛn de raan, Jay acï gam, ku nyinke aacï röt tääu nhial ke cï puɔ̈th miɛt. Raan
whos acï mac në Bunk cï gël yic në run juëc ku run juëc.

Mike acï thök ë thök. Ye tak këya yic?

Jay ku Colin aacï thök.

Yeŋö ba looi në ɣacin? Mike acï thiëc, ke muk nhial. Ye ɣɛn pialde
ë yic ë thök.

Lɔɔr ku lɔɔk ëya, ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ku tääu ë dhöl yam në ye guɔ̈p. Ɣɛn cï daai aɣeer
ɣöt thok në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku Larry abï rot nyuɔɔth ëmɛn. Yeen aŋic
të bï yïn këdäŋ yök thïn ba tääu thïn.

Ɣɛn acïï gam ke cïn raan ye kɔc muk, Mike acï dhiaau. Yeŋö bï kɔc ë dhiëth ɣɛn tuɔɔc
ɣɛn lɔ në kam cïn yic raan ye kɔc tuaany ku raan de kɔc tuaany ka këdɛ̈t?

A1 nhiar bï ɣok thɔ̈ɔ̈r, acï Colin lueel, ke dhuk wël ke Larrys.

Jay acï kɔ̈ɔ̈c ku thök në thööŋ de Uncle Al. Rɛ̈ɛ̈rkë të mec ke
Bunk cï thiaan! aci dhiaau në röl dït apɛi. Acï röl dït apɛi cït yeen.
Wek aacïï jam në yeen ku ɣok aacïï ye thiääk kenë yeen!

Ɣok ëbɛ̈n acï Jays thɔ̈ɔ̈ŋ. Agut cï Mike.

Ɣok alë buk la thïn ë wɛ̈ɛ̈r kën! Colin acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Ɣok alë buk tïŋ



jäl ëmɛn!

Ɣok acï röl dɛ̈t bääric piŋ, dhiaau dït apɛi ke lööny piny në gɔt kɔ̈u në kueer
de Bunk cï gël.

II acie tak ke ɣok lëu buk looi, acï Mike lueel amääth, ke thëm ye cin. Acï jɔɔk
në këde ɣöt thok. Ɣɛn abï lɔ lɔɔk kën. Go ɣöt thok thök.

Acï riɔ̈ɔ̈c, Jay acï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c amääth, aya, ɣɛn acï gam. Kë luɛɛl thïn ee, kee dhiaau rac käkë

Jay ku Colin acïk dɔl. Kuat kam ëbɛ̈n anɔŋ kë cït kë cï gël
Bunk. Raan ë gël ë kam acï ye looi, acï Colin lueel.

Ee, Jay acï gam. Kɔc mac Camp aye nhiaar bïk mïth riɔ̈ɔ̈c. Ee kë töŋ de miɛt de piɔ̈u
atɔ̈u.

Acï ye nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën ku thɔ̈ɔ̈ŋ Uncle A1 në thɛɛr kɔ̈k yiic: Duk jäl në thöny de thönyic
wën cï mac thök wala yïn acïï bï bɛɛr tïŋ! go deŋ, ku jal bɛ̈n bei
adal.

Acïn kë tɔ̈ në ye Bunk cï gël kënë yic, acï Colin lueel, ke thɛ̈ny nhom. Aye aye
lëu bï ya kë cïn kë tɔ̈ thïn. Ee pol abac abɛ̈n. Caar. Cït mɛn de jɔŋ de kam
akököl. Kuat kam ëbɛ̈n anɔŋ akököl de jɔŋrac.

Ye yïn ŋic yedi? Ɣɛn acï thiëc, ku lööny piny në Mikes nhom. Yïn cï kan
cï lɔ kam thɛɛr?

Acie ye, acï Colin dhuknhom. Ku ɣɛn anɔŋ mäthkiɛ̈ cï ɣɛn lɛ̈k këden cïk looi. Yen
ɣet nhial ku bïï ë gël de nhom de wëu në thaa tueŋ. Anɔŋ ɣɛɛr
nyin nhial-bluu, cït mɛn de marble dït bluu.

Wɔ cï röl de bugle piŋ ke dhuk amääth, röl rac apɛi.

Yen adhil ya kë ye nyuɔɔth lɔn bï mac jäl, ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï jɔk ba jäl
ɣa cök. Ɣɛn acï dhäär apɛi ba rot waar wala ba rot lɔɔk. Ɣɛn acï tak ba nin në alɛ̈thkiɛ̈ yiic.

Lets jäl ku tïŋku Bunk cï gël, acï Jay yɔ̈ɔ̈k. Ye ke. Ok
lëu bï ya kɔc tueŋ bïk looi!

Ɣɛn acï bɛɛr yɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn acï dhäär apɛi, ɣɛn acï lɛ̈k keek.

Ɣɛn aya, acï Colin lueel. Acï rot wel tënë Jay. Yeŋö ye këde miäkduur?

Jays nyin acï lööny në gɔ̈th.

Miäkduur, Colin acï ŋoot ke cë thök, ku gut dhɛ̈ŋke në thök ku jɔl
thöl ë thökde.

Ɣɛn acïï bï looi të nɔŋ ɣɛn yïn!

Ku röl acï ɣook kadiäk riɔ̈ɔ̈c. Ɣok acï röt wel tën awëër wën tɔ̈u Larrys thïn
nhom acï bɛ̈n bei në muɔ̈ɔ̈th yic. Acï ɣook bɛ̈n gɔ̈th. Ɣɛn piŋ
tënë Uncle A1 të nɔŋ ɣɛn yïn, acï lueel.



Ye thɛɛr kaadï cï yen rëër aɣeer ke piŋ ɣook? Ɣɛn acï gäi. Ye yen
ë dhöl ë thëm ë ɣook?

Go ɣöt thok liep. Larry acï nhom tääu piny ke lop thïn.
Unde A1 akëc thɔ̈ɔ̈r, acï lueel ke dït.

Ɣäi. Cït mɛn de, Colin acï dhuknhom ke gɛ̈i. Go lɔ tëde agenic ku lööny.
tɔ̈ piiny në bɛ̈ɛ̈r de thön.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke jɔŋ de kam abï ɣok yök naa cukku lɔ biyic ke mac cï jäl, Jay acï dɔl,
thɛ̈m ë towel në ɣöt thok.

No. Acïn jɔk, acï Larry lueel amääth. Ku Saber abï looi. Acï këde tääu thïn bɛ̈i bei
ku jɔl këdäŋ wïc thïn.

Yeen? Yeŋa ye Sabre? Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cï nhom lääu.

Saber ee yen, acï Larry dhuknhom ke cïï ŋic.

Saber ee thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön, acï Colin thɔ̈ɔ̈r.
Acï ɣa ɣoi. Acïn Sabre tɔ̈ thïn. Larrys acï ɣok gäm kam dɛ̈t de lueth
anyïkööl.

Larry acï jäl wïc ë thëmde yic ku tïŋ Colin nhial. Acie ye, ɣɛn cie ye, yen
ëcï ŋoot ke lueel në röl thiin koor. Im them ba we kony guys në kärɛc kɔ̈k. Ɣɛn cïï ye them ba
yïn riɔ̈ɔ̈c.

Ku yeŋö ye Sabre? Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn piɔ̈u.

Larry acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Yin
ku wïc ba yök, acï dhuknhom.

Ye ke. Lɛ̈ɛ̈k ɣook kë yen, ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

Acïï bï lɔ, acï Colin lueel.

Ɣɛn bï yïn lɛ̈k kë tök. Saber abï piɔ̈ndu riɔ̈ɔ̈k, acï Larry lueel
ke thöŋ.

Jay acï dɔl. Ɣäi. Ee yic.

Ɣɛn ë yic! Larry acï thok. Ɣɛn cïï jam, yïn kɔc! Acï alanh de thɛ̈th bɛ̈n nyaai
në ye nhom. Yïn acïï ɣa gam? Lɔɔr aɣeer wakɔ̈u tök. Lɔɔr ku yök Sabre.
Acï thɔ̈ɔ̈r bï ye cin tääu në thöny de sweta yic. Ku ke yïn këc looi, ke yen .
warned, pɛ̈l ɣɛn athör ë tɔ̈u yïn thïn ago ɣɛn ŋic të bï yïn käku tuɔɔc thïn.



8


Ɣok acï puɔ̈th miɛt miäkduur.

Ku ɣok aacï röt jɔt ëbɛ̈n. Akɔ̈l ee bɔ̈ nhial në pinynhom agut cï
thök, ku aliir aŋot ke lir ku ëcï thök. Ɣɛn ë piŋ diɛt ë ke rɛ̈l.

Ku ëcï röl ɣa cɔk tak baai. Cït mɛn cï ɣɛn rɔt dhuɔ̈k piny ku
ɣa cë rɔt tääu piny, ɣɛn cë mama ku wun tak ku ɣɛn cë wïc ba keek cɔɔl ku luɛɛl
keek në kë de kam. Ku ë ye nïn ë rou ë rot. Ɣɛn bï gup riääk apɛi
cɔl keek në kööl de rou.

Ɣɛn ë cë nhom lääu baai. Ku ëya dɛ̈t, acïn thaar ë yök ɣɛn ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.
Na wën cï ɣok alɛ̈th yam ceŋ, ke ɣok aacï lac lɔ ɣön ë tɔ̈c tɔ̈ në gɔt nhom, ku
ë luui ë ɣön de amat, ɣön de kɛ̈ɛ̈r, ku ɣön de cäm.

Tharabenh bäär ku thöc aake cï keek tääu në thäm thöŋ yic në ciɛɛl de
ɣön dït apɛi. Käk ë ɣöt thok ku päny aake ye tiim thith ëbɛ̈n. Tim thith
ɣön ë tɔ̈c cï tääu nhial në nhomda nhom. Anɔŋ awër lik apɛi,
ku yen acï bɛ̈n ya yök ke ɣok tɔ̈ në ɣön dït col yic.

Ku ëcï thök ë thök ku thök ë thök ku thök ë thök ë thök ë thök. Dhiɛ̈rda
ku dɔl acï bɛ̈n bei në ɣötnhom dït, ku ëcï bɛ̈n bei në päny ril yic. Mike
Acï këdɛ̈ŋ lueel tënë ɣɛɛn në tharabenh kɔ̈u, ku ɣɛn këc ye piŋ në kë
de rɛ̈k.

Kɔc kɔ̈k aacï guɛl në kë de cäm, ku ɣɛn ë yök ke piath. Wɔ nɔŋ
toŋ cï liääp, rïŋ cï liääp, patatith cï nyop, ku kë cï nyop, kenë kubän bäär
lëŋ. Ɣɛn acie cam në cäm de miäkduur dït apɛi baai. Ku ɣɛn cë yök ke ɣɛn ye yic
cɔk, ku ɣɛn acï ye cam.

Na cï cäm de miäkduur thök ke ɣok acï röt tääu aɣeer në ɣön de tɔ̈c yic buk kä wääc looi.
akuut. Akɔ̈l acï lɔ nhial nhial. Ee bï ya tuɔ̈c apɛi. Ɣook
röl de miɛt de piɔ̈u acï bɛ̈n bei në kuur nhom. Ɣok ëbɛ̈n aake dɔl ku jamku,
yök ke piɛth.

Larry ku kɔc kɔ̈k kaa rou ke kɔc ye kɔc jääm gup, ke muk athör ke gɛ̈tgɛ̈t në ke cin, acïk kɔ̈ɔ̈c në ɣook nhïïm,
gël nyïnken në akɔ̈l ë ɣeer yic ke keek ɣok tek yiic në akuut yiic. Kë tueŋ
akutnhom de mïth kaa thiäär acï röt tääu wɛ̈ɛ̈r yɔu bïk lɔ pïu ë miäkduur.

Kɔc kɔ̈k aanɔŋ dhɔ̈l kedhiɛ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn ë wïc ba lɔ
pïu nhïïm ku tïŋ kë tɔ̈ wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïït në rinkiɛ̈ bï kek ya cɔɔl, ɣɛn cë telepun ë wëu tääu në päny kɔ̈u



lööc. Kɔc ë dhiëth ɣɛn acï bɛ̈n dhuk në ɣanhom. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï keek cɔɔl në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n, ɣɛn
cï guiir. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba kë cï rot looi lueel tënë keek ku ba kë yamdiɛ̈ lɛ̈k keek.
mäth.

Apäth, röör. Kuany ɣɛn cök në thëm de bal yic, acï Larry ɣok lɛ̈k. Aa lɔ
thëm de thëm tueŋ de thëm de thëm.

Kɔc kaa thiäär ku rou ke ɣook, agut cï raan ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, acï Larry kuanycök
piny në gɔt nhom të lɔ të nɔŋ wäl thöŋ cï të de pol looi.

Ɣɛn acï kat ba Larry dɔm, man ye lac tïŋ ke cath në dhöl dït apɛi,
thɛ̈ny cök bääric cït mɛn tɔ̈ yen në dhöl rac yic. Ye ɣok lɔ
kuaŋ ë kën cök? Ɣën acä thiëc.

Ke këc jäl, acï nyin tääu në athöörde yic. Ɣäi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ, yen
acï dhuknhom. Yïn ë ran wïc ba pïu thöl. Were lɔ luɔi nhial ë thɛ̈t.

Yïn acï kan pol në thëm de thëm thɛɛr? Jay acï ɣɛn thiëëc ke ɣok dac buk lɔ tueŋ
ku Larï.

Ɣäi. Ee yic, ɣɛn cë dhuknhom. Ɣok aye pol apɛi në thukulic.

Scratchball ee pol piɔlic ba piɔ̈ɔ̈c. Raan ye kura looi ee kura cuat nhial cït mɛn
dït ku të mec cït tɛ̈ lëu yen ye thïn. Ku yen adhil jäl në bases yiic ke raan tɔ̈ në .
akut dɛ̈t acï bal dɔm, tags ke yeen, ka cuɛt wei.

Larry acï kɔ̈ɔ̈c në baŋ mec de piny dït ë tiim, të tɔ̈u ë thök ku
thëm de thëm acï tääu wënthɛɛr. Acï ɣok tääu në thäm yic ku tek ɣok në .
akuut kaa rou.

Go rin gɔl në cɔɔl. Ku na wën cï Mike cɔl, Mike .
jäl nhial tënë Larry, ke muk ye cin cï tääu në dhöl yic. Ɣɛn cïï ye tak ke ɣɛn lëu ba pol,
Larï, Mike acï thök.

Bäär, Mike. Duk gɔ̈th, acï Larry lueel.

Ku yen ee kë rac apɛi, acï Mike bɛ̈n lueel. Yën thɛ̈m cït kë cï thök, Larry. Arɛ̈ɛ̈m ee
thɛ̈t ë dhöl ëbɛ̈n nhial ku piny në baŋdiɛ̈. Ku tïŋ ke cë ye cin jat nhial tënë Larrys
nhom ëbɛ̈n acï thök!

Larry acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Lɔɔr nyuɔ̈ɔ̈c atïït yic,
aci lëk Mike.

Ɣɛn acïï lëu ba wal yök ka kë bï ɣɛn tääu thïn? Mike acï thiëc ke gɛ̈i.
Ɣɛn ë yök ke raan ŋɔ̈ŋ ë tɔ̈ në thɛɛr rac yiic.

Nyuoc ëtënë, acï Larry lööŋ tääu, ke nyuɔɔth akut de tiim thiik nɔŋ yith thiik në
thök ë domic. Ku jam në yeen ëya.

Larry acï rot wel tënë Mike ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny bï thɛ̈ny jɔɔk. Abï lööm
Mikes tɔ̈u në akut de Blue yic, acï lueel, ke jäl në thëm yic.



Ɣɛn acï nhom määr në Mike wën cïnë pol rot jɔɔk. Ɣok aake nɔŋ
kä juëc ke miɛt de piɔ̈u. Kɔc juëc aake ye kɔc puɔth apɛi ye pol në kura, ku ɣok aake ye pol
dït apɛi awär mäthkiɛ̈ bïk dhuk baai në ɣän ke pol yiic.

Në thɛɛr tueŋ ke ɣɛn tɔ̈ në thëm de kɔc ye pol, ɣɛn acï kura jat nhial apɛi. Ku yen
lööny piny në cin ke kɔc ye pol, ku ɣɛn acï bɛ̈n bei. Thaardiɛ̈n de rou nhial, ɣɛn cï looi
ku thëm kadiäk ke ɣɛn këc tääu aɣeer.

Larry ee raan ë pol apɛi. Nawën bïï yen nhial në thëm de bat, ke thɛ̈r .
bal ril awär kë cï ɣɛn tïŋ ke thɛ̈r. Acï riän wïïr cath në kɔc ye pol nhïïm
ku, ke ke jäl në ye cök, Larry acï thök ëbɛ̈n gɔ̈ɔ̈l, ku cökke bäär apɛi acï röt tääu piny.
jäl ë piath ke kat.

Në thää ke ŋuan, ke akutnhomda, akutnhom de Blue, acï tɔ̈ tueŋ në thiɛ̈ɛ̈r ku rou ku dhetem. Ok
acïk pol ëbɛ̈n apɛi ku aake cï tuɔ̈c apɛi ku cïk thök. Ɣɛn ee tiit yeen
pïu ë pïu yiic.

Colin ee tɔ̈ në akut de Red yic. Ɣɛn cï tïŋ ke yenë kee raan töŋ ye pol
pïïr de pol. Acï tääu aɣeer në door yiic kaa rou, ku ka cï yök ke kɔ̈c yic
në domic.

Ɣɛn acï tak ke Colin acie raan ë pol apɛi. Anɔŋ cin bäär, ku koor ke cïn
gɛɛr de rïŋ, ku yen ëya dɛ̈t acï kat ke cïï path.

Në thök de diäk yic, ke Colin acï bɛ̈n jam kenë raan ë pol në akutnhomdiɛ̈ yic.
në kë cenë toss ya tɔ̈ ke cï riääk ka këc. Në minit lik yiic, ke Colin acï jam
gɔ̈th ke Larry në kë de bal ëcï lueel ke lëu bï bɛ̈n bei.

Yen ku Larry aacï röt gɔ̈ɔ̈r në minit lik. Acie kë dït, a
tïpïk spërtït arguement. Larry acï Colin yɔ̈ɔ̈k bï thok thök ku dhuk tëde
të tɔ̈u aɣeer. Colin acï wɛ̈tde piŋ ke cï puɔ̈u riääk, ku ŋoot ke pol.

Ɣɛn akëc bɛ̈n tak në yeen. Kë luɛɛl thïn ee, ye jam kënë ee rot looi në
thaa në pol de kura yic. Ku anɔŋ röör ye teer nhiaar apɛi cït mɛn de .
Kɔɔc kɔ̈k.

Ku na yïn ya, ke thɛɛr kɔ̈k yiic, ke kë cie lac ŋic acï rot looi ku cï ɣɛn bɛ̈n gäm .
ë yic rac apɛi ku looi ɣɛn ba kɔ̈ɔ̈c ku ba thïïc yeŋö yenë kë loi rot.

Akutnhom de Colins acï bɛ̈n bï bɛ̈n. Colin acï lɔ nhial në thëm de kɔc ye gut ku
ë rot guiir bï bal thɔ̈ɔ̈r.

Larry ee tɔ̈ ke pol në ɣön ë tɔ̈c yic. Ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c thiääk ke ɣɛn, aya ë thäät yiic.

Colin acï bal tääu nhial ku ka këc mec apɛi.

Larry ku ɣɛn ɣok aacï bɛ̈n kat buk lɔ thïn.

Larry acï lɔ thïn tueŋ. Acï kura thiin ril dɔm në dhuk tueŋ yic,
thɛ̈ny armandde ciëën ku ɣɛn ë tïŋ ke thööŋ de nhomde acï rot waar.



Ɣɛn acï gupke tïŋ ke cï riääk në gɔ̈th. Ɣɛn cï nyïnke tïŋ ke koor, kïït ke adïït
ëyebröw löwër ïn könsträtïön.

Ke cë thök ë thök ë thök, Larry acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Acï Colin dɔm në ye nhom, ku looi röl dït apɛi ke thɔ̈ɔ̈r.

Colins ë dhöl ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Colin acï kɔ̈ɔ̈c amääth ku lueel kë thiin koor, dhiaau dït apɛi. Yecin acï jäl nhial
cït mɛn cï yen nɔ̈k. Ku jɔl nhomde thök.

Acï lööny piny në tɔ̈ɔ̈u yic, ke cï nyin tääu piny në wäl kɔ̈u. Acï jäl.

Go bal jäl në wäl nhom.

Ɣɛn acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn acï Larrys tïŋ ke cï rot waar. Nyïnke acï röt liep apɛi në
kuɔ̈c gam. Go thokde jäl liep në riɔ̈ɔ̈c.

Jai! go dhiaau. Acï lööny! Ɣɛn akëc wïc ba thɛ̈ny tënë yeen!

Ɣɛn ë ŋic Larry ë lueth. Ɣɛn acï gɔ̈th tïŋ në ye nyin ke këc thɔ̈ɔ̈r

aye.

Ɣɛn acï lööny piny në ɣa kɔ̈u piny ke Larry lɔ kat ke lɔ tëde
Kölïn. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom thɔ̈ɔ̈r ku ɣɛn cï puɔ̈u riääk ku ɣɛn cï nhom liääp. Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc kënë në ɣa yic.

Ball acï jäl! Larry ee cë thök. Acï jäl.

Lueth, ɣɛn cï tak. Lueth. Lueth. Lueth.

Ɣɛn acï rɔt jɔt në ɣa cök ku ɣɛn cï dac lɔ mat në akutnhom de röör tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.
Kölïn. Wën cï ɣɛn ɣet thïn, ke Larry acï kɔ̈ɔ̈c në Colin nhom, ku jat nhial në Colin nhom.
piny ë thäät yiic në cin kedhiɛ.

Colins acï nyin liep. Acï Larry tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc ku lueel amääth.
dhiaau.

Yeen gäm ɣön, Larry acï thök. Yeen gäm ɣöt. Acï nyin tääu piny në
Kölïn. Kul acï jäl. Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc apɛi. Kul acï jäl.

Colïn acï dhiaau. Nyïnke aacï röt tääu në yenhom. Larry acï Colins nyaai
red bandän ku möp Colins förëïdë.

Colin acï bɛ̈n dhuk. Nyïnke acï thiöök.

Kuɔny ɣɛn ba lɛɛr tëde tɔ̈c, Larry acï röör kaa rou ke Red lɛ̈k
kuth. Kɔc kɔ̈k ke week, yökkë röt në swimdu yic. Raan ye kɔc jääm gup
abï yïn tïït.

Ɣɛn acï Larry tïŋ ku röör kaa rou cï Colin jat nhial ku jɔkkë bïk muk.
yen ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic. Larry acï dɔm në ye nhom. Dhïïr kaa rou
ku dɔm ë cök.

Tuaany ë yök në ɣa yic akëc jäl. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn thuur



dït de gɔ̈th në Larrys nyin ke thɛ̈ny kura në thök de
Colins nhom.

Ɣɛn nyic ke cï looi ke cï tak.

Ɣɛn acï jɔk ba ke kuanycök. Akuɔ̈c yeŋö. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc apɛi, ɣɛn këc
ku tak apath.

Keek aake thiɔ̈k ke thök ë kuur wën tïŋ ɣɛn Mike ke dɔm
keek. Acï kat në Larry lɔ̈ɔ̈m, ke muk yecin cï thök.

Ɣɛn lëu ba bɛ̈n aya? Mike acï lɔ̈ŋ. Raan dɛ̈t adhil ɣa tïŋ në ɣacin. Ee yic
rac, Larï. Ɣɛn lëu ba bɛ̈n aya?

Ɣäi. Yïn abï piath, ɣɛn acï Larry piŋ ke dhuknhom amääth.

Apiɛth, ɣɛn cë tak. Në thökde, ke raan dɛ̈t acï lɔ bï Mikes ya tääu në yenhom.
tɔ̈ɔ̈k de kupïny.

Ke ɣɛn cïï tɔ̈ɔ̈k ye bɛ̈n piny në ɣanhom kuc, ɣɛn ye keek tïŋ ke loi käken
dhöl lɔ nhial në gɔt nhom agut cï ɣön ë tɔ̈c.

Yekënë acïï lëu bï rot looi, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cï liɛɛr de piɔ̈u yök ke
akɔ̈l tuc.

Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c. Këdäŋ acï rac apɛi ëtënë.

Yeŋö lëu ba nyic ke kä riliic aacï röt jɔɔk?



9


Në ye akɔ̈l kënë yic, ke ɣɛn ku Jay aake cë athörkuɔ gɔ̈t tënë kɔc ëke dhiëth wuɔɔk. Ɣɛn aye
yök ke yïn cï puɔ̈u riääk në käŋ. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye gɔ̈th tïŋ në Larrys
nhom ke cë bal tääu në nhom de Colins cök.

Ɣɛn acï yeen gɔ̈t në athöördiɛ̈ yic, ku ɣɛn cï mama ku wun lɛ̈k ëya dɛ̈t në këde
ku acïn raan ë gël ë tɛ̈ɛ̈n, ku në kë de Bunk cï Thiaan.

Jay acï gɛ̈t puɔ̈l ku tïŋ ɣɛn në thönyde yic. Yeen ee ye yic
cuäny de akɔ̈l. Gökke ku nhomde aake thith arëët.

Acï nhiɛ̈mde thith gut. Aake lööny piny cït man de thɔ̈ɔ̈r, acï lueel, ke nyooth
në lɔ̈ɔ̈m ke ɣön ë tɔ̈c thiääk ke ɣön ë tɔ̈c.

Ee, ɣɛn cï gam ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë ŋɔ̈th lɔn Colin ku Mike aa piɛth. Ku ëya dɛ̈t ɣɛn
Ɣɔn cï bɛ̈n bei, ku Larry acï Colin nɔ̈k.

Yeen? Jay acï nhom puɔ̈l ku tɛ̈ɛ̈u ye cin piny në bunk yic. Yen
ŋö ?

Acï Colins nhom thɔ̈ɔ̈r në nhom. Ɣɛn acï tïŋ, ɣɛn acï lueel, röldiɛ̈ acï riääk. ɣεn
akëc bɛ̈n lɛ̈k raan dɛ̈t, ku ëmën ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï ɣɛn ye looi. Acï ɣɛn cɔk yök kë thiin koor
ë piath ba yök.

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke Jay akëc ɣɛn gam. Yen acïï rot ye lëu, acï lueel ke cïn kë lueel.
Larry ee raan ë gɛ̈t ɣook. Yecin acï jäl. Yen ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï jam jɔɔk wën cï ɣöt thok liep ku Colin acï bɛ̈n thïn, ke Larry .
në ye lɔ̈ɔ̈m.

Kölïn! Loi ɣëdε? Ɣɛn acï dhiaau.

Jay ku ɣɛn ɣok aacï röt tääu piny në ɣön ë tɔ̈cda yic.

Acïï rac, acï Colin dhuknhom. Acï thok thiin koor tääu. Ɣɛn akëc nyïnke tïŋ. Kek
aa cï keek thiaan në thɛɛr kɔ̈k yiic në gël de nhom de wëu.

Yeen aŋot ke cë riɔ̈ɔ̈c amääth, ku ka piɛth, acï Larry lueel ke mit piɔ̈u, ke muk Colins

yecin.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tïŋ në käŋ kaa rou, acï Colin gam. Kë luɛɛl thïn ee, ye ɣön kënë tïŋ ke ye yic
cï thiäŋ tënë ɣɛn. Ku ë yic, anɔŋ kɔc kaarou kamkun.

Jay ku ɣɛn acï jam në wël lik, wël cïï piath.

Larry acï Colin kuɔɔny bï lɔ në thöny deen tɔ̈ piiny. Hell abï piath në kööl tökic wala rou,
Larry acï lɛ̈k ɣook.

Ɣäi. Aciëŋ de nhom acï piath amääth wënthɛɛr, acï Colin lueel, ke gut nhom amääth.



nhom ciëën, ku tɛ̈ɛ̈u piny në thöny de thönyic.

Yïn acï akïm tïŋ? Ɣën acä thiëc.

Ee-ee. Al ëya, acï Colin dhuknhom. Acï tïŋ ku lueel lɔn bï ɣɛn piath.

Ɣɛn acï Larry tïŋ ke ɣɛn diɛɛr, ku ka cï ye kɔ̈u dhuɔ̈k ciëën tënë ɣook ku
thɛ̈ny piny bï këdäŋ wïc në duffel ë tɔ̈ në ye nhom thar.

Mike tɔ̈ të yïndë? Yeen piɛth? Jay acï Larry thïïc.

Uh-huh, Larry acï dhuknhom ke këc rot wel. Apiɛth.

Ku ye të yïndë? Ɣɛn acï thiëëc.

Larry acï ye nhom tääu piny. Ku ŋoot ke tɔ̈ në lodge yic, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Akuɔ̈c yic.

Ku yeen abï dhuk? Ɣɛn acï ŋoot.

Larry acï bɛ̈ɛ̈k tääu në ye nhom thar ku kɔ̈ɔ̈c. Yïn cï thök
athörku? go thïïc. Dhuk ku yök rɔt në cäm de thëi. Yïn lëu ba maildu tuɔɔc
athör tɔ̈ në lodge yic.

Go gɔl në ɣöt thok. Hey, duɔ̈në nhom määr ëmɛn ee Wakɔ̈u de Tent. Yïn röör
nin në ɣön ë tɔ̈c yic wakɔ̈u.

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau. Ku, Larry, acï thök apɛi! Jay acï jai.

Larry acï ye puɔ̈l ku wel rot.

Yeen, Larry, nɔŋ kë lëu ba tääu në ye akɔ̈lic kënë yic? Jay acï cööt

yeen.

Acie ye, acï Larry dhuknhom, ku jäl ɣöt thok.

Jay ku ɣɛn acï Colin kuɔny bï lɔ ɣön ë tɔ̈c. Aŋot ke tïŋ käŋ kaa rou, ku këde
nhom ee rac apɛi. Ɣok kadiäk acï nyuc thök tharabenh bäär thiääk
awëër. Yomdït apɛi acï aliir lir bɛ̈n tääu në tharabenh kɔ̈u, ku ka cï bɛ̈n ya piath në ɣook
dɛ̈l cï mac në akɔ̈lic.

Ɣok acï naŋ rïŋ ë thäät kɔ̈k kek thäät ku thäät ë thäät. Akëc
dït, ku ɣɛn ee cë cɔk, acie këde. Colin acïn kë dït ë wïc.
Acï thök ë rïŋde ɣer dɔm.

Ɣön ë cäm acï dït apɛi cït mɛn thɛɛr. Mïth aake ye dɔl ku rɛ̈lkë
mäth tɔ̈ në thöny bäär yiic. Në tharabenh tökic, ke röör aake ye kuïn cuatpiny.
dhuk ciëën ku dhuk ciëën cït man de dhɛ̈ŋ.

Cït man thɛɛr, kɔc ye kɔc jääm gup, cï röt ceŋ në alɛ̈thken ke ɣer ku ɣer, ku camkë në tök në
table në thök ë thök ku rɛɛc ɣook kɔc ke camp ëbɛ̈n.

Acï wɛ̈t bɛ̈n tɛkpiny lɔn bï ɣok diɛt ke kam ëbɛ̈n piɔ̈ɔ̈c në thök de
miëth. Guys aake ye gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈ikë në kë de ye wɛ̈t kënë.

Në bak de cäm de thëi, Jay ku dhuk tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u, meth



cɔl Roger, acï jɔk bï cath në ajɔ̈ŋkör kɔ̈u, them bï thɔ̈ɔ̈r në këde kuïn tënë ŋɛk
kɔ̈k. Jay acï bɛ̈n dɔm arëët ku tiam kuïth ku wɛ̈l kubän de tim de tim ëbɛ̈n piny.
juïc në thïthï thïn.

Loyde! Ɣɛn cï rot jɔt ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc, ku ɣa daai piny ke kë ye mathiäŋ cï rɔt tɛkpiny
nhom tueŋ de thökdiɛ̈.

Billy acï yök ke cï yök! Roger acï dhiaau. Ku dɔl kɔc ëbën.

Ɣäi. Acï pur në panthïthde yic! Jay acï juak thïn.

Kɔc ëbɛ̈n aake ye tak lɔn ye yen kë rac. Ku raan dɛ̈t acï ɣa gut ë thön ë rïŋ. Piät
bounced në ɣanhom ku lööny në thän ë cämdiɛ̈ yic. Käjuëc ke dɔl.

Tɔŋ de cäm acï thök në minit lik. Ku jɔl kɔc kaarou ke kɔc ye kɔc jääm gup .
ë nhial. Ɣɛn acï tak Id ë piath ba kat dhuk ciëën në bunk yic ku waar ë thökdiɛ̈. Cït mɛn cï ɣɛn dac
aɣeer, ɣɛn ë lëu ba Jay ku Roger piŋ ke cɔl ë lööŋ ke ɣɛn.

Ɣɛn acï kat apɛi piny në gɔt nhom ke ɣɛn lɔ në bunks yiic. Ɣɛn ë wïc ba dhuk nhial
ɣön ë mïïth në thɛɛr ke mïïth.

Ku liep ɣöt thok në ɣa kɔ̈u, ɣɛn cï kat në kë thiin kënë kɔ̈u.
room tënë thöny de alɛ̈th ku thɛ̈l ë thönydiɛ̈.

Yeen?

Në kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn cï nyin tïït në kë cïn kë tɔ̈ thïn. Acï thök ëbɛ̈n
cë lɔɔkic.

Yeŋö loi rɔt ëtënë? Ɣɛn acï thiëc në röl dït. Të tɔ̈u käkiɛ̈ thïn?

Ke ɣɛn cï nhom riääk, ɣɛn cï kueer dɛ̈t lööm ku ŋiɛc lɔn cï ɣɛn kë rɛɛc cï tääu thïn liep.
Yekënë acie kën yenë käŋ tääu thïn.

Ee ye Mike.

Ɣɛn acï nyin tïït në thaar bääric në kë cïn kë tɔ̈ thïn.

Mikes alɛ̈th acï keek nyaai ëbɛ̈n. Ɣɛn acï rɔt wel ku wïc këde,
ku ëcï tääu në ye kɔ̈u në ɣön ë tɔ̈cda kɔ̈u.

Mikes acï jäl, aya.

Mike akëc bɛ̈n dhuk.


* * *


Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï kat dhuk ɣön de mïïth ke ɣɛn këc alɛ̈thkiɛ̈ waar.

Ɣɛn ë gɛ̈i në röldït, ɣɛn cï kueerdiɛ̈ looi tën tharabenh de kɔc ye kɔc jääm gup ku ɣɛn cï bɛ̈n nhial në yï kɔ̈u.
Larï. Aaye jam kenë raan ye kɔc jääm gup në ye lɔ̈ɔ̈m, raan dït apɛi ku nɔŋ nhom dït apɛi.
nhiɛ̈m ɣer. LarïMïkës acï jäl! Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi.

Larry akëc rot wel. Acï bɛ̈n ŋoot ke jam kek raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup cït man ë ɣɛn .



akëc tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï Larry dɔm në ye kɔ̈u. Piŋë! Ɣɛn acï dhiaau. Mikëcës acï jäl!

Larry acï rot wel amääth, ku ëcï nhom riääk. Dhuk ciëën në tharabenhdu kɔ̈u,
Billy, acï thɔ̈ɔ̈r. Table kënë ee këde kɔc ye kɔc jääm gup.

Ku yeŋö ye Mike? Ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. Käke acï jäl. Yeŋö cï rot looi tënë
yeen? Yeen piɛth?

Yeŋö ba ŋic? Larry acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u.

Ku ëcïk tuɔɔc baai? Ɣɛn acï thiëëc, kuec ba dhuk ciëën agut cï ba naŋ
dhöl de dhuŋnhom.

Ɣäi. Tɛkdä. Larry acï nhom tääu piny ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny. Yïn acï këdäŋ wɛ̈ɛ̈r
në thökdu yic.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee ye gut apɛi, ɣɛn ë yök ke riɛm ë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p
ɣön de lɔ̈ŋ. Yïn acïï ŋic kë cï rot looi tënë Mike? Ɣɛn cï thiëëc, yök
cï tiam.

Larry acï nhom tääu piny. Ɣɛn ë ŋic ke piɛth, acï dhuknhom, ku dhuk ciëën tënë mäthke.

Acï lɔ kuaŋ, raan nɔŋ nhiɛ̈m cï riääk tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m
thɔ̈ɔ̈r.

Larry ku kɔc kɔ̈k ke kɔc ë lööŋ acïk thök, aya.

Ɣɛn akëc tak ke ye këde dɔl. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn tuany. Ku riɔ̈ɔ̈c amääth.

Dont kɔc ye kɔc jääm gup në ye camp kënë yic kë bï rot looi tënë ɣook? Ɣɛn cë rɔt thiëëc
ke cï puɔ̈u kɛc.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba dhuk në thöny kɔ̈u. Aake ye puɔdïŋ cïkölɛt bɛ̈ibei.
në këde cäm, ku ɣɛn këc cɔk.

Ɣɛn acï Colin ku Jay ku Roger lɛ̈k në këde alɛ̈th ke Mikes cï keek lɔɔkic.
out, ku në kë de tɛ̈n cenë Larry rot looi ke cïï kë ŋic në ye wɛ̈t kënë yic. Akëc
yök ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk në këde cïmën ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

A1 acï Mike tuɔɔc baai në kë de cin, acï Colin lueel
thök, ku thɛ̈l pudïŋde nhial. Yën acï buut apäth.

Ku yeŋö këc Larry ɣa lɛ̈k yic? Ɣɛn cï thiëëc, yänydiɛ̈ aŋot ke yök
cït mɛn cï ɣɛn kuur dït cam në cäm de thëi. Yeŋö ye lueel ke kuc kë
kë cï rot looi tënë Mike?

Kɔc ye kɔc jääm gup acie nhiaar bïk jam në kä rac, acï Jay lueel, ke gut nhom nhial në
pudding ke thäätke. Alëu bï ɣok mïth thiik ŋɔ̈ŋ gäm nïn rac. Acï këde thiɔ̈ɔ̈ŋ
thɔ̈n kenë pudding, dhuk ciëën, ku cuɛt kë col de pudding në Rogers kɔ̈u
nhom.

Jayou rïŋ cï thou ëmën! Roger acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u këde në



göö cökölät. Acï gob de yeen tääu në T-shirt de Jays nhom tueŋ.

Yen acï tɔŋ puɔ̈th jɔɔk cï rot tɛkpiny piny në thöny bääric.

Ku acïn kë cï bɛ̈n lueel në kë de Mike.

Na wën cï cäm thök, ke A1 acï jam në kë de Tent Night ku ye thaar puɔth yïndë yen cï ɣok
aake bï ya nin në ɣön ë tɔ̈c yic ë wɛ̈ɛ̈r kën. Bɔ̈u biɛt apɛi acän bears cïï lëu
yïn yök! aci jam. Kä kɔ̈k ke pol.

Ku yen ku kɔc ë lööŋ aacï ɣok piɔ̈ɔ̈c në diɛt ke kam. A1 acï wuɔɔk looi
diɛ̈rkë keek në thɛɛr juëc yiic agut cï buk keek piɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ëcïï rɔt ye yök ke ɣɛn ye diɛt. Ku Jay ku Roger acï röt jɔɔk bïk röt looi apɛi.
wël dït tënë diɛt. Ku në thɛɛr lik yiic, ke akutnhom de wuɔɔk acï bɛ̈n mat thïn,
gut ë dhölda yic në röl dït cït man lëu ɣok ye.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ɣok ëbɛ̈n aake jäl piny në gɔt nhom ke ɣok lɔ në ɣön ë tɔ̈cda yic. Ee ye
lir, wakɔ̈u ɣeer. Wash de kuɛl ɣer acï nhial ɣer-col kum.

Ɣɛn acï Colin kuɔny bï lɔ piny në kuurnhom. Aŋot ke tïŋ käŋ kaa rou ku yök kë thiin koor
kööi.

Jay ku Roger aacï cath në dhɔ̈l lik yiic në wɔ nhïïm, ku thɛ̈lkë röt në
nhomden, tueŋ në baŋ ciɛɛm, ku jɔl ya baŋ cuëëc.

Në thɛɛr lik yiic, ke Jay acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Colin ku ɣɛn. Wakɔ̈u wakɔ̈u, yen
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku gɛ̈i de jɔŋrac acï rɔt tɛkpiny në yenhom.

Yeen? Wakɔ̈u wakɔ̈u ye wakɔ̈u yïndë? Ɣɛn acï thiëëc.

Ssshhh. Acï cin jat nhial në yethok. Na cï raan ëbɛ̈n nin, ke Roger ku ɣɛn
aabï lɔ tïŋ Bunk cï Thiaan. Acï rot wel tënë Colin. Yïn tɔ̈u ke ɣook?

Colin acï nhom tääu piny ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn cïï ye tak ke ɣɛn lëu, Jay.

Cäth ë dhuk ciëën në ɣok nhïïm tueŋ, Jay acï nyin tääu në ɣanhom. Yeŋö
yïn, Bilï? Yïn bɔ̈?



10


Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn rëër kek Colin, ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣɛn acï Roger piŋ ke jam këdɛ̈ŋ në kë de ɣɛn ke ɣɛn ye thɔn. Jay acï tïŋ
cï puɔ̈u riääk. Yïn abï jäl, acï lueel.

Yën apäth. Ɣɛn cï dhäär, ɣɛn cï lueel. Ee yic. Ɣɛn cï dhäär arëët në yekënë cök
köl bääric, ë rïŋ ëbɛ̈n acï tɔ̈ɔ̈k. Agut cï nhiɛ̈mdiɛ̈ acï riääk!

Jay ku Roger acï ajuɛɛr looi në dhöl ëbɛ̈n bïk dhuk në ɣön de tɔ̈c yic.

Në thök de kuur, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa cë nhom tääu nhial në Bunk cï gël. Piät
ë tɔ̈ ke cë rɔt gɛɛi në ɣɛɛn në ruɛl de kuɛl. Ɣɛn cï piŋ në kë nyic
yen acït kë bɔ̈ bei thïn. Ku ë wɛ̈ɛ̈r kën acï thök ë jam dït apɛi.

Tent dït ke plastic aake cï keek tääu në dhöl yic në ɣän ke tɔ̈c yiic. Ɣɛn cï röt tääu në këda yic
ku tɔ̈c në thöny de nïn. Ku ëcï piny ril apɛi. Ɣɛn lëu ba tïŋ
yen abï ya thëi bääric.

Jay ku Colin ake ye tɔ̈ në dhöl ë tɔ̈cden yic në 2019.
ɣön ë tɔ̈c. Ee rɔt tïŋ ke ye kë rac ke cïn Mike tɔ̈ ëtënë, ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom lääu.

Ëmɛn yïn abï naŋ ɣän juëc bï yïn käku tääu thïn, acï Jay dhuknhom ke cïn kë wïc. Acï nyuc
cï rot tääu në päny de paany kɔ̈u, ku jamde acï riääk, nyinke atɔ̈u në cool yic
ɣöt thok ë ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u, ku ëcï jäl ë ɣöt thok ë thäät lik.

Larry acïn të tɔ̈ yen thïn. Colin acï nyuc ke cïn kë lueel. Yeen aŋot ke këc rɔt yök ke piɛth.

Ɣɛn acï thëmdiɛ̈ waar ku thɛ̈l ɣɛn rot, them ba të puɔth yök.
Ɣɛn ë wïc apɛi ba la nïn. Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïï bï lëu ba nin agut cï
Jay ku Roger acï dhuk në cäthden yic.

Thaar acï lɔ amääth. Ee liɛɛr biyic, ku aliir ee thiek ku liɛɛr
në ɣön ë tɔ̈c yic.

Ɣɛn acï nyin tïït në päny col de ɣön ë tɔ̈c de lithïk. Bug acï jäl në ɣanhom.
Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në ɣacin.

Ɣɛn ë piŋ Jay ku Colin ke jam në ɣa kɔ̈u, ku ɣɛn ë cïï lëu ba ŋic
wëlken. Jay acï thök ë riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn adhil nïn thök. Röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn jat nhial. Acï lööm
ɣɛn ë thää lik ba ŋic lɔn ye yen raan ë jam aɣeer në ɣön ë tɔ̈c yic.

Ɣɛn acï nhom jat nhial ku tïŋ Rogers nyin ke tɔ̈u thïn. Ɣɛn acï nyuc, ke ɣɛn cï nhom lääu.

Wic ɣok ë pïïr, Jay acï thök.

Aciëŋ path, ɣɛn cë dhuk ciëën, röldiɛ̈ acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në nïn.



Në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn cï Jays tïŋ ke dït apɛi ke cï dac lɔ në ɣön de tɔ̈c yic.
ɣöt thok. Acï ye puɔ̈l liep, ku nyuɔɔth nhial cït maraba ye mathiäŋ, ku jal jäl në
col.

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Lets dhuk ciëën në thöny de thönyic, ɣɛn acï Colin thɔ̈ɔ̈r. Ee liɛɛr arëët
aɣeer ëtënë. Ku piny aye yök ke cït kuur ril.

Colin acï gam. Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈c yic ku looiku kueerda ke ɣok cï biɛt.
tënë bunkda puɔth, tuc. Në lɔŋthïn, ɣok aacï röt tääu në awëërnyin yic buk Jay tïŋ ku
Rögër.

Keek abï dɔm, ɣɛn acï thök. Ɣɛn ŋic yeen abac.

Keek acïï bï dɔm, Colin acï gam. Ku keek aacïï këdäŋ bïk tïŋ, aya.
Acïn kë bï tïŋ nhial ëtënë. Ee ɣön ë tɔ̈c abac.

Ɣɛn cë nhom tääu në awëërnyin, ɣɛn cë Jay ku Roger piŋ ke gɛ̈i
tɔ̈c tëdɛ̈t aɣeer në muɔ̈ɔ̈th yic. Camp acï biɛt, acï biɛt apɛi. ɣεn
lëu bïk pïŋ në thökden, ku cökken aye thɔ̈ɔ̈r në pïu bäär yiic.

Aŋuɛn bïk rëër ke cïn kë luelkë, acï Colin bɛ̈n lueel, ke cï rot gɛɛi në awëër kɔ̈u.
Keek aa loi röl dït apɛi.

Keek adhil tɔ̈ nhial në gɔt nhom ëmɛɛn, ɣɛn acï thök. Ɣɛn cï nhom tääu të mec
cït man lëu ɣɛn ye, ku ɣɛn këc keek tïŋ.

Colin acï gɔl në dhuknhom, ku gɔ̈ɔ̈r tueŋ acï ye cɔk kɔ̈ɔ̈c.

Ee ye rɛ̈l de riɔ̈ɔ̈c cï aliir cï biɛt thöl.

Gai! Ɣɛn acï dhiaau, ku thɛ̈l ɣa nhom thïn.

Ye Jay kënë ka ye Roger? Colin acï thiëc, ku rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

Ku ëcï thök ë rou bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c apɛi awär kë tueŋ.

Na ŋoot ke këc thou, ke ɣɛn acï läi piŋ. Loud ku gɔ̈th. Cït mɛn de
ë pɛ̈c de pïu.

Ku ɣɛn acï Jays piŋ ke lɔ̈ŋ: Kuɔny ɣook! Tïŋ raan dɛ̈t bï ɣok kony!

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom, ɣɛn cï rɔt tääu në ɣöt thok ku thɛ̈l ɣɛn ye
liëp. Dhiɛ̈r rɛɛc aŋot ke piŋ në ɣa yïth, ɣɛn cï rɔt tääu aɣeer në
col, piny cï thiäŋ në pïu acï ɣa cök ëbɛ̈n tääu në pïu yiic.

Jay yïn tɔ̈ tëno? Ɣɛn cï rɔt piŋ ke ɣɛn cɔl, ku ɣɛn këc rɛ̈ldiɛ̈ nyic,
röl de riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn cï kë col tïŋ ke kat tënë ɣɛɛn, ke kat ke cï rot dhuɔ̈k piny, ke cin
cï tääu aɣeer.

Jay! Ɣɛn acï dhiaau. Yeŋö/yee? Kɛn ku bɛɛn?

Acï kat tënë ɣɛɛn, ke ŋot ke cï rot dhuɔ̈kciëën, ye nyin acï rɔt wel në riɔ̈ɔ̈c, ku cï nyïn dït apɛi.
ku cie thök. Nhiɛ̈mde bushy acï tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c nhial.



Itit acï Roger yök, acï dhiaau, ku nhomde acï dït apɛi ke wïc bï rot tääu piny.
bɛ̈n nhial.

Yeŋö cï looi? Ɣɛn acï thiëëc.

Yeŋö yenë ye? Colin acï thiëc, ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Akuɔ̈c! Jay acï thök, ku thiök nyin apɛi. Acï Roger riɔ̈ɔ̈k tënë
käke.

Jay acï dhiaau dït apɛi lueel. Ku liep nyin ku wel rot ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Yeen acï bɛ̈n! go rɛ̈l. Ku ëmën abï bɛ̈n ë ɣook cök!



11


Në ruɛl de kuɛl ë pale, ɣɛn ë tïŋ Jays nyin ke cë röt tääu nhial në ye nhom. Kɔ̈ɔ̈cde acï lööny piny, ku
ku jɔl lööny piny.

Ɣɛn acï dɔm ke këc lööny piny ku thɛ̈l ɣɛn ye në ɣön ë tɔ̈c yic. Colin acï gut
ɣöt thok tɔ̈ ɣok cök.

Na wën cï lɔ thïn, ke Jay acï rot dhuɔ̈kciëën amääth. Ɣok kadiäk acï röt tääu piny ku
piŋ apɛi. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn muk Jays nhom. Acï ɣeer cï mɛn de
ë tɔ̈c, ku wɛ̈i ë nhomde acï bɛ̈n bei në thää lik yiic, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï piŋ.

Biɛt.

Aliir acï thök ku ŋoot.

Acïn kë cï cath.

Acïn cök. Acïn län ë thiɔ̈k.

Jays acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ëcï puɔ̈u bɛ̈n riääk.

Ku na yïn ya, ke të mec ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acï röl piŋ. Kɔ̈c ku koor në
tueŋ, ku jɔl rot jɔt në yom. Aköl cï riɛmdiɛ̈ liɛɛr ku looi ɣɛn bï dhiaau.

Ee Sabre!

Duk puɔ̈l bï ɣɛɛn yök! Jay acï thök, ku kum nyin në ye cin. Yen
lööny piny në ye kɔ̈u në ɣön de cabin yic. Duk puɔ̈l bï ɣɛɛn yök!

Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë Colin, man cï rot tääu në päny kɔ̈u, ke mec ke
nyïn. Ɣok adhil Larry yök, ɣɛn acï lëu ba thök. Ɣok alë buk kuɔɔny yök.

Ku ye dhöl yïndë? Colin acï thiëc në röl ë thɔ̈ɔ̈r.

Duk puɔ̈l bï ɣɛɛn yök! Jay acï dhuɔ̈kpiny, ku gut piny.

Acïï bɛ̈n ëtënë, ɣɛn cï lɛ̈k yeen, them ba piŋ ke ŋic, them ba piŋ
lɔ̈ŋ. Aake piath në thöny de thönyic, Jay. Acïï bɛ̈n ëtënë.

Ku acï Roger ku Jay bɛ̈n jɔɔk. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c de
riɔ̈ɔ̈c.

Të tak ɣɛn Roger, ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c yök në ɣanhom.

Ye yic? Ye yic lɔn cï Roger nɔ̈k në dhöl dɛ̈t
kë cï cak? Yen hed acï thɔ̈ɔ̈r në biäk?

Id piŋ ë rɛ̈l ë gɔt ë gɔt nhom. Ku ëcï riɛm tääu piny kaarou.

Keek aacï röl dït apɛi, ku riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku acïn raan dɛ̈t tɔ̈ në kamden yic cï ke piŋ,



kɔr? Acïn mïth kɔ̈k cï Rogers dhiaau piŋ? Acïn kɔc ye kɔc jääm gup cïk piŋ?

Ɣɛn acï rëër tëde ku piŋ.

Biɛt. Whisper de yom ë thɔ̈ɔ̈r ë tim.

Acïn röl. Acïn dhiɛ̈n de alarm. Acïn cök cï lac lɔ.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë kɔc kɔ̈k. Colin acï Jay kuɔɔny në tɔ̈cde yic. Të nɛn
Larry lëu bï ya? Go Colïn thïïc. Nyïnke, në thaa tök këc thiaan në wëu kɔ̈u
gël de akɔ̈l, acï riɔ̈ɔ̈c ë yic nyuɔɔth.

Ye të yïndë yen lëu bï raan ëbɛ̈n ya tɔ̈ thïn? Ɣɛn acï thiëëc, ku gɛ̈t ɣacin në ɣanhom ku
jɔ̈k ë jäl ku dhuk ciëën në ɣän thiik yiic në kaam de ɣön ë tɔ̈c. Acïn
röl tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï Jays tïŋ ke cë dït në riɔ̈ɔ̈c. Ee cë nyin tïït në awëër cë liep yic.
Kë cï cak acï dhiaau. Yeen acï bɛ̈n! Yeen ee bɛ̈n në awëërnyin!



12


Ku ɣok kadiäk ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi në awëër cï liep yic.

Ku acïn kë cï cak cï jäl thïn.

Cït mɛn tɔ̈u ɣɛn ke ɣɛn daai, ke ɣɛn cï liɛɛr në ɣön ë tɔ̈c yic, ɣɛn ë lëu ba cool ye tïŋ ku
ë thök ë kuɛl ɣeer.

Aɣeer në tiim yiic, ke thɔ̈ɔ̈r acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r. Acïn dɛ̈t
rɔt.

Poor Jay acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku acï puɔ̈u riääk, acï käŋ tïŋ.

Në dhöl dɛ̈t, ɣɛn ku Colin acï yen bɛ̈n cɔk lääu nhom amääth. Wɔ cï ye looi bï jäl
thɛ̈nyde ku tɔ̈c piny në agende yic. Ku ɣok aacï ye kum në diäk .
bɛ̈ɛ̈r bï ye kony bï cïï riɔ̈ɔ̈c.

Colin ku ɣɛn ɣok aa wïc buk kat buk kuɔny yök. Ku ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi buk lɔ
bïëï.

Ɣok kadiäk ɣok aacï röt jɔt wakɔ̈u ëbɛ̈n. Larry akëc bɛ̈n.

Ku cie thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë yom në tiim yiic, ke
kam acï biɛt.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba nïn nɔ̈k ke akɔ̈l këc bɛ̈n. Ɣɛn anɔŋ kë gɛ̈i
nïn ke nïn ke mac ku kɔc ye them bïk kat.

Ɣɛn acï pïïr ë Colin ë gɛ̈t ɣɛn nhom apɛi. Cäm de miäkduur, acï lueel ke cë thök.
Lɔ̈ɔ̈mkë. Acï bɛ̈n jäl.

Ɣɛn acï nyuc ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Larry tɔ̈u të yïndë?

Acï kɔn nyuɔɔth, acï Colin dhuknhom, ke nyooth Larrys ke cïn kë cï luɔ̈ɔ̈i.

We’k wïc buk yök! Wek aacï kë cï rot looi lɛ̈k yeen! Jay acï dhiaau,
ëcï lac lɔ ɣöt thok ke cïn kë cï tääu në ye guɔ̈p.

Colin ku ɣɛn acï röt tääu në ye cök, ɣok ëbɛ̈n ɣok aacï jäl në bak. Ee piɛth,
miäkduur ɣer. Akɔ̈l ee them apɛi bï jäl në amaar dït ɣer yiic.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c në bak de kuur nhom agut cï ɣön de cäm. Ke cïï gam,
nyïnkuɔ aacï piny wïc në Bunk cï Thiaan yic.

Akuɔ̈c kë thɔ̈ɔ̈ŋë ba tïŋ. Ku ka cïn kë ëcï Roger nyuɔɔth.

Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen tɔŋ. Acïn riɛm cï riɛl piny. wäl bäär akëc
bent au matt piny.

Weird, ɣɛn cë Jay piŋ ke cë thök, ke cë nhom thɔ̈ɔ̈r. Kë rɛɛc.

Ɣɛn cï yecin dɔm bï cath, ku wɔ cï dac lɔ nhial



tën lɔ̈ŋ.

Ɣön ë cäm acï dït apɛi cït mɛn thɛɛr. Mïth aake ye dɔl ku rɛ̈lkë
këc kɛ̈c. Käŋ ëbɛ̈n acït kë puɔth. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïn raan cï
lööŋ ke Roger ëmɛn.

Mïth kɔ̈k aacï Colin ku ɣɛn cɔl. Ku ɣok aacï keek jäi ku ɣok aacï
Roger, acï lac cath në dhöl tɔ̈ në kaam de tharabenh yiic.

Acïn kë ye nyuɔɔth.

Ɣɛn anɔŋ kë thiek, kë rɛɛc yök në ɣa yic ke ɣok lɔ tënë kɔc ye kɔc jääm gup.
thöny tɔ̈ në thök.

Larry acï nyin tääu nhial në thän dït de toŋ cï liääp ku bacon ke ye käŋ kaadiäk
de ɣook acï lɔ tueŋ tënë yeen.

Yeŋö cï rot looi tënë Roger?

Yeen piɛth?

Ye të yïndë yen wäär?

Roger ku ɣɛn acï ɣok nɔ̈k.

Ɣok acï riɔ̈ɔ̈c buk la yök.

Ku ɣok aacï Larry nɔ̈k në thaa tökic.

Nyin ee cï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c, ku jat nhial në yecin kedhiɛ bï wuɔɔk biɛt.
Eeŋu, acï lueel. Löm wëëi, röör. Yeŋö ye yïn jam në yeen?

Në këde Roger! Jay acï rɛ̈l, ku ëcï nyin bɛ̈n wel ke ɣer. Kë cï cak
jäl në ye guɔ̈p. Ku

Larry acï nyin tïït në kɔc kɔ̈k ye kɔc jääm gup në tharabenh kɔ̈u, ku tïŋkë ke cï riɔ̈ɔ̈c
cït man cï yen ye looi. Kë cï cak? Ye kë cï cak yïndë? Larry acï thiëëc.

Acï Roger nɔ̈k! Jay acï rɛ̈l. Ee bɛ̈n në ɣa cök ku

Larry acï nyin tïït në Jay. Raan dɛ̈t cï nɔ̈k? Ɣɛn cïï ye tak, Jay. Yen
ë rot wel tënë raan ë jääm nhom tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ee mɛnh ë pudg cɔl Derek. Yïn ca piŋ
kë tɔ̈ në ɣänkun?

Derek acï nhom tääu piny.

Roger acie tɔ̈ në akutnhomdu yic? Larry acï Derek thïïc.

Derek acï nhom tääu piny. Acïn akutnhomdiɛ̈ yic.

Ku Roger Jay acï bɛ̈n ŋoot ke wïc.

Acïn kë cï yök në kë de tɔŋ, acï Larry lueel, ke gël. Na ye
camper acï nɔ̈k në beer ka këdɛ̈t, wed piŋ në yeen.

Ku wed piŋ ë pïŋ, Derek acï gam. Caar. Screams wala këdɛ̈t.

Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ, ɣɛn acï keek lɛ̈k.

Ɣok ëbɛ̈n acï rɛ̈l piŋ, Colin acï bɛ̈n juak thïn. Ku bɔ̈ Jay ke kat dhuk ciëën,



dhiaau në kuɔɔny.

Ee yic, yeŋö këc raan dɛ̈t ye piŋ? Larry acï thiëëc, ku wel nyin
Jay. Kë cï lueel acï rot waar. Ye të yïndë yen cï kën rot looi thïn? Nɛn? go thïïc
ke ye diɛɛr.

Jays nyin acï col agut cï bï ya thith apɛi. Në thök de ɣöt, ke ka cï gam. Roger ku
Ɣɛn acï lɔ nhial në Bunk cï gël yic, ku

Yïn ë ŋic ke cie bear? Derek acï jam riɔ̈ɔ̈k. Bears kɔ̈k aacï keek tïŋ
piny ë wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Ee ye kë cï cak! Jay acï gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

Yïn acïï lëu ba bɛ̈n bei, acï Larry lueel, ke thɛ̈ny nhom.

Yeŋö këc wek ɣa piŋ? Jay acï rɛ̈l. Roger acï thɔ̈ɔ̈r. Kë dït kënë
kë cï lööny në ye guɔ̈p ku

Ɣok alë buk këdäŋ piŋ, acï Derek lueel ke cë nhom päl piny, ke cë Larry thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ee, Larry acï gam. Kɔc ke lööŋ aake tɔ̈ nhial ëbɛ̈n ëtënë në lodge yic. Ok
abï piŋ ë gɛɛr de rɛ̈l.

Ku, Larryyïn acï yök ke yïn wïc ba tïŋ! Ɣɛn acï dhiaau. Jay acie ye looi. Ee yic
acï rot looi!

Ee yeen, ee yeen, acï Larry dhuknhom, ke jat nhial në yecin cït mɛn cï yen rot gam. Ɣɛn bï lɔ thiëc
Uncle A1 në këde, ëya?

Dac, acï Jay ŋoot ke lueel. Yin ca lɔŋ!

Ɣɛn bï A1 thiëëc në cäm de miäkduur, acï Larry lueel, ku dhuk rot në thökde yic ku
Bɛ̈kën. Ɣɛn bï we tïŋ në miäkduur ë pïu yiic. Ɣɛn bï kë cï A1 lueel lueel.

Ku, Larry Jay acï lɔ̈ŋ.

Ɣɛn ë thiëc ë wën ë Al, acï Larry lueel ke ril. Na nɔŋ kë cï rot looi wäär, ke mac
ŋic në këde. Acï thëm de bacon jat nhial në yethok ku thɛ̈m. kë tak
yïn acï nïn rac yök wala këdɛ̈t, acï lɔ tueŋ, ke tïŋ Jay
ke ye diɛɛr. Ku ɣɛn abï yïn nyuɔ̈th kë cï Al lueel.

Acie kë rɛɛc! Jay acï dhiau apɛi. Larry acï ye kɔ̈u dhuɔ̈k ciëën tënë ɣook ku
ŋoot ke cam cämde. Yïn acïï diɛɛr? Jay acï gɔ̈ɔ̈r tënë yeen. Acïï yïn
care kë cï rot looi tënë ɣook?

Ɣɛn acï tïŋ ke mïth juëc aacï cämden de miäkduur puɔ̈l bïk ɣook ya gam. ɣεn
thɛ̈l Jay wei ku them bï lɔ në thönyda yic. Ku ka cï bɛ̈n ŋoot ke lueel
ku wïc ɣön de mess ëbɛ̈n. Ɣɛn ŋic Roger acie tɔ̈ ëtënë, acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. Yee
acïï lëu bï ya!

Në door de rou, ke ɣok kadiäk ɣok acï dhölda lɔ nhial ku piny në dhöl yic .
në kaam de thöny, ku kuen nyin ëbɛ̈n.



Kë tök ee tɔ̈ ke ye yic: Roger acïn të tɔ̈ yen thïn.


Akɔ̈l acï mac në amaar dït yiic cït mɛn cï ɣok ɣet wɛ̈ɛ̈r yɔu në
pïu ë miäkduur. Aliir aŋot ke lir. Tiim dït, nɔŋ yïïth tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu
glïstën wëtly në glärë ɣeer de akɔ̈l.

Ɣɛn cï alanhdiɛ̈ tääu në roor thar ku wel rɔt tëde kë ye maŋök ye lɔ amääth.
pïu. Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke liɛɛr de ye miäkduur kënë, ɣɛn cï Colin lueel, man ye abil tääu në
thönke ke pïu.

Ɣɛn wïc ba dhuk në ɣön ë tɔ̈c yic ku ba lɔ nin, acï Colin lueel, ke thɛ̈l në
köt. Acï bɛ̈n tïŋ në käŋ kaarou, ku ka cï dhäär në kë cen rot jɔt
waköu.

Kɔc juëc aake cï röt tääu në wɛ̈ɛ̈r yic. Keek aake ye guɛl
në kë de pïu lir, ke thɛ̈lkë röt, thɛ̈lkë röt tueŋ.

Larry tɔ̈u të yïndë? Jay acï wïc ke cïn wëëi, ku thɛ̈l kueerde në
clump de shrubs bïk lɔ tënë ɣook. Nhiɛ̈mde thith acï riääk, bak de nhiɛ̈mde acï kɔ̈ɔ̈c ke cïï thöŋ.
nhial në ye nhom. Nyïnke aake cï thith ku cï riɛm tääu në ye guɔ̈p.

Larry tɔ̈u të yïndë? Acï thɔn ke bï bɛ̈n ëtënë, acï Jay lueel, ke wïc
pïu nhïïm.

Ɣɛn tɔ̈ ëtënë. Ɣok kadiäk acï röt wel ke Larry bɛ̈n bei në roor yiic.
në wuɔɔk cök. Acï alɛ̈th ke pïu ë pïu ë Camp Nightmoon ceŋ.

E yen? Jay acï thiëëc. Yeŋö cï A1 lueel? Në këde Roger?

Kë cï Larry lueel acï yic riɛl. Ku ëcï nyin tääu në Jays kɔ̈u. A1 ku ɣɛn
jäl ëbɛ̈n në Bunk cï gël yic, acï Jay lɛ̈k. Acïn kë cï rot looi thïn.
Acïn kë lëu bï ya tɔ̈.

Ku acï Roger yök, Jay acï dhiaau apɛi. Acï ye nɔ̈k. Ɣɛn acï tïŋ!

Larry acï nhom tääu piny, ku ŋoot ke cë nyin tääu në Jays yic. Yen ee kë dɛ̈t,
aci luel amääth. Ɣɛn ku Uncle A1 ɣok acï lɔ nhial në maktap yic ku ɣok acï lööŋ tïŋ, Jay.
Ku acïn raan ë tɔ̈ thïn ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic cɔl Roger. Acie rin tueeŋ wɛ̈lɛ̈/ka rin ciɛɛl
riën. Acïn Roger. Acïn Roger ëbɛ̈n.



13


Jays acï thok jäl, ku acï thok thök lueel.

Ɣok kadiäk ɣok acï Larry tïŋ ke ɣo cïï gam, ku pɛ̈lku wɛ̈t gɛ̈i kënë bï lɔ piny
thïn.

Kɔc kɔ̈k aacï wuɔ̈c looi, Jay acï lueel në thök, rölde acï riɔ̈ɔ̈c ke
piɔ̈u. Ɣok acï ɣön ë mïïth wïc tënë yen, Larry. Ku acï jäl. Roger acie
tɛ̈n.

Acï kan tɔ̈ ëtënë, acï Larry lueel ke cïn kë cë yök në ye guɔ̈p.

II ëya dɛ̈t acïï gam! Jay acï dhiaau.

Yeŋö ye kë de pïu, röör? Larry acï lueel, ke thɛ̈ny pïu.

Ee yic, yeŋö ye tak? Ɣɛn acï Larry thiëëc. Ɣɛn këc gam ke ye
ku tɔ̈u ke yï lääu nhom në kë de ye wɛ̈t kënë. Yeŋö ye tak ke cï rɔt looi wäär?

Larry acï ye nhom tääu piny. Akuɔ̈c kë ba tak, acï dhuknhom, ke nyin tɔ̈ në
akutnhom de kɔc ye pïu thɔ̈ɔ̈r të mec apɛi ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. Tɛk dɛ̈t yïn ë ran ë them ba thɛ̈l
jöke rac në ɣɛɛn.

Yeen? Ye kë ye tak? Jay acï dhiaau. Yen ee pol?\

Larry acï nhom dhuɔ̈k ciëën. Thaar de kuaŋ, röör. Löm thuëëth, apuɔth?

Jay acï gɔl në jam në käjuëc, ku Larry acï rot lac wel ku leer kat në
pïu maŋök. Acï kuɛɛr kaa ŋuan wala dhiëc ke kat lööm në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku jal lɔ piny, ke thɛ̈l
ë rot lac tëëk në pïu yiic, ku dɔm dhɔ̈l bääric, dhɔ̈l ë thök.

Ɣɛn acïï bï lɔ thïn, Jay acï ŋoot ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn lɔ dhuk në bunk yic. Nyinde
ë tɔ̈ ke ɣer. Go nhomde riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë tïŋ ke wïc bï dhiaau. Yen
acï rɔt wel ku jɔl kat në roor yiic, ke thɛ̈l alɛ̈thke në
piny.

Yiëy, kïït nhial! Colin acï jäl kat në ye cök.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ɣɛn them ba kë ba looi tak. Ɣɛn këc wïc ba Jay kuany cök
bunk. Acïn kë lëu ba looi ba ye kony.

Tɛk dɛ̈t, pïu lir abï ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth, ɣɛn acï tak.

Tɛk dɛ̈t acïn kë bï ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth, ɣɛn acï rɔt lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï nyin tïït në röör kɔ̈k tɔ̈ në pïu yiic. Larry ku raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup aake ye
tɛ̈ɛ̈u ë rɛ̈ɛ̈c piny. Ɣɛn lëu ba keek piŋ ke jam në kë de stroke lëu bï ya
luɔ̈ɔ̈i.

Keek ëbɛ̈n aye tïŋ ke nɔŋ thaar dït, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ke ɣɛn tïŋ keek ë ke tɔ̈ në dhöl yic.



Ku yeŋö këc ɣɛn ye?

Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn cïï puɔ̈u miɛt wën cï ɣɛn bɛ̈n ëtënë? Yeŋö këc
kɔc kɔ̈k ke camp aye tïŋ lɔn yenë piny kënë rac ku riɔ̈ɔ̈c?

Ɣɛn acï nhom tääu piny, ku ɣɛn këc thiɛ̈cdiɛ̈ lëu ba dhuknhom.

Ɣɛn wïc ba kuaŋ, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhöl ë pïu dɔm.

Ku raan dɛ̈t acï bɛ̈n bei në roor yiic ku dɔm ɣɛn në
ciɛ̈n.

Ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r në gɔ̈ɔ̈r.

Ku raan ë rum ɣɛn acï ɣa lac tääu në ɣathok bï ɣa cɔk biɛt.



14


Ɣɛn acï them ba jäl, ku Id acï dɔm në gël.

Cït man cenë cin ɣa dɔm, ɣɛn acï nhom bɛ̈n määr ku ɣɛn acï bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në
roor.

Ye kënë këde pol? Yeŋö loi rɔt? Ɣɛn acï gäi.

Në thaa tökic, ke ɣɛn them ba rɔt gël, ke cin aacï jäl.

Ɣɛn acï lɔ në riän wïïric ke ɣɛn lɔ në akutnhom de yïïth ke tiim yiic.

Ee ɣa dɔm në thaar bääric ba rɔt jat nhial. Ku ɣɛn acï rɔt wel ba ɣanhom tïŋ
raan ye kɔc nɔ̈k.

Aköl! Ɣɛn acï dhiaau.

Këk! Acï jäl tueŋ ku dɔm yecin në ɣathok.
Duck piny, acï thök ë thök. Këk abï yïn tïŋ.

Ɣɛn acï lööŋ tääu piny në roor tɔ̈ piiny cök. Acï ɣɛn bɛɛr puɔ̈l ku leer.
dhuk ciëën. Acï ceŋ alanh de pïu ë tök ë blue. Aacï pïu. Nhiɛ̈mdeen ɣer
ee tɔ̈ ke cï pïu yök ëyadɛ̈, ke lööny piny në ye kɔ̈u.

DawnYeŋö ye looi ëtënë? Ɣɛn acï thök, ku nyuuc në ɣa kɔ̈u.

Ke Dawn këc dhuknhom, ke raan dɛ̈t cï ceŋ alanh de pïu acï lac lɔ.
ë roor yiic, ku gut piny. Ee ye mäth Dawn cɔl Dori.

Ɣok acï kuaŋ nhial. Në miäkduur kënë, Dori acï jam, ke cï riɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈l në
nhiɛ̈mde thith cï gölic. Ɣok acï tïït ëtënë. Në roor yiic.

Ku ka cïï puɔ̈l, ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cïï lëu ba nhom riääkdiɛ̈ thiaan. Na cï dɔm

Ɣok alë buk jam kek yïn, Dawn acï jam riɔ̈ɔ̈k, ku jat nhial nhom bï tïŋ
nhom de roor, ku jɔl lac dhuk piny.

Ɣok acï tak buk thɔ̈ɔ̈r, acï Dori juak thïn.

Yeeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c? Ɣɛn cï jam. Kë thith-ku-col acï bɛ̈n nhial në ɣanhom
tɛ̈n. Ɣɛn acï ye lɔɔc wei.

Kamp de nyïïr. Ee kë rɛɛc, acï Dori lueel.

Kɔc kedhiɛ aye ye cɔl Akɔ̈l de Akɔ̈l ke cie Akɔ̈l de Akɔ̈l, Dawn
cï juak thïn. Kä gɛ̈i aacï röt looi.

Yeen? Ɣɛn acï yeen ɣoi. Acïï mec ke wuɔɔk në pïu yiic, ɣɛn ë piŋ rɛ̈l
ku pïu ë pïu ë pïu ë jɔ̈k. Ye käŋ yïndë ke gɛ̈i?

Kä riliic, Dori acï dhuknhom, ku thööŋ de nhomde acï riɛl.



Nyïïr aacï jäl, acï Dawn lɛ̈k ɣɛn. Acï jäl në kɔc nyïn.

Ku acïn raan ë tɔ̈ ke cë nhom lääu, Dori acï juak thïn në thök ë thök.

Ɣɛn acïï ye gam! Ɣɛn cï lueel. Ku kë cït kënë acï rot looi aya. Tënë dhuɔ̈k
kam. Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Mike tak?

Nyïïr kedhiɛ aacï ke nhïïm tääu piny.

Mike acï jäl, ɣɛn acï keek lɛ̈k. Gokë käke nyaai, ku ka cï
jäl.

Acïï gam, acï Dori lueel. Nyïïr kadiäk aacï jäl në kamda yic.

Acïk lueel lɔn cï raan tök nɔ̈k në beer, acï Dawn thɔ̈ɔ̈r.

Ku na yïn ya, ke kɔc kɔ̈k kaarou? Ɣën acä thiëc.

Acï jäl, acï Dawn dhuknhom, wël cï keek dɔm në ye nhom.

Ɣɛn ë pïŋ ë pïu yiic. Ku mëën acï thök. Raan dɛ̈t
tök ee tɔ̈ ke cï guiir.

Akɔ̈l acï bɛ̈n jäl në amaar ɣer dït yiic. Atïït
dït ku dït ke col.

Ɣɛn acï keek lac lɛ̈k në kë de Roger ku Jay ku tɔŋ cï rɔt looi në thɛɛr ke gël yiic .
Bunk. Ku piŋkë ke cïn kë luelkë. Cït man tɔ̈ yen në kamda yic, acï Dawn lueel.

Ɣok adhil këdäŋ looi, acï Dori lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣok alë buk röt mat ëtök. Dhɔ̈r ku nyïïr, Dawn acï jam, ke tïŋ
ku ëya dɛ̈t në nhom de tiim yiic. Ɣok alë buk aguiɛɛr looi.

Yïn wïc ba jäl? Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn këc deetic apɛi.

Go nyïïr kaarou nhom tääu piny. Acïï lëu buk rëër ëtënë, acï Dawn lueel ke cï puɔ̈u riääk. Akölriëëc ëbɛ̈n
nyan dɛ̈t acï jäl. Ku kɔc ye kɔc jääm gup aye luui cït man cïn yen kë loi rot.

Ɣɛn ye tak ke kek wïc buk ɣok nɔ̈k ka këdɛ̈t, acï Dori juak thïn ke nɔŋ piɔ̈u.

Yïn acï kɔc ë dhiëth yïïn gät? Ɣën acä thiëc.

Ɣok aye gät ë kööl ëbɛ̈n, acï Dori dhuknhom. Ku ɣok aa këc piŋ tënë keek.

Ɣɛn acï lac tak lɔn këc ɣɛn mail yök tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn, aya.
Ku keek aacï thɔn kedhie bïk gät ë kööl ëbɛ̈n. Ku ɣɛn acï rëër në kamc yic në run juëc
wik, ku ɣɛn këc mail tök yök.

Aköl de kɔc bï bɛ̈n neem ee wik bɔ̈, ɣɛn acï lueel. Kɔc ë dhiëth ɣook aabï ya tɔ̈ ëtënë. Ɣok alë buk lɛ̈k keek
kuat kë.

Alëu bï ya thök, acï Dawn lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Kɔc ëbën aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi! Dori acï lueel. Ɣɛn këc nin në nïn kaarou. Ɣɛn piŋ
käk rac apɛi ë rɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈i yiic ë thëi ëbɛ̈n.

Whistl dɛ̈t acï thök, thiääk ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ɣɛn ë piŋ kɔc ë pïu yiic dhuk.
Ku pïu ë miäkduur acï thök.



Akuɔ̈c kë ba lueel, ɣɛn acï keek lɛ̈k. Yïn adhil ba tïït. Duk yök
dɔɔm.

Well swim dhuk ciëën në ɣön de nyïïr yic të cï raan ëbɛ̈n jäl, acï Dawn lueel. Ku
ɣok aa dhil yök, Billy. Ɣok adhil kɔc juëc yök ëtök. Caar.
Tɛk dɛ̈t, na cï ɣok röt guiir ëbɛ̈n, ke rölde acï bɛ̈n jäl.

Anɔŋ kë rɛɛc loi rɔt në ye kam kënë yic, acï Dori lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c,
thɛ̈ny nyin. Kë rɛɛc.

II ŋic, ɣɛn acï gam. Ɣɛn ë lëu ba röl de dhuɔ̈k piŋ ëmɛɛn. Thiɔ̈k kenë. Në baŋ dɛ̈t
thäät ë thäät ë thäät. Ɣɛn adhil lɔ.

Ku them ba yök ëtënë në kööl dɛ̈t, acï Dawn bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ. Aye
tïït, Bilï.

Yïn ë tïït, ɣɛn acï thök. Duk dɔm.

Keek acï röt dhuɔ̈k ciëën, ke dït apɛi në roor yiic.

Ku gut ɣɛn piny, ku ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba jäl në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Wën cï ɣɛn tëëk në
clump de roor, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku jɔk ba kat. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba lɛ̈k Colin ku Jay
në kë cï nyïïr lueel.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ku ɣɛn cï puɔ̈u miɛt në ye thaa kënë yic. Ɣɛn ye tak ke lëu bï ya
Jay cɔk yök ke piɛth amääth bï nyic lɔn ye kä thöŋ ke kä rac ëke tɔ̈ thïn
ë rot looi në wɛ̈ɛ̈r yɔu në ɣön de nyïïr.

Në bak de dhöl de tɔ̈c, ɣɛn nɔŋ kë ca tak. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku wel rot tën ɣön ë tɔ̈c.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n tak lɔn cï ɣɛn telepun ë wëu tääu në päny kɔ̈u në baŋ de
yïïc. Raan dɛ̈t acï lɛ̈k ɣɛn lɔn ye telepun yenë kee töŋ yenë kɔc tɔ̈ në camp yic
ë puɔ̈l bï luɔ̈ɔ̈i.

III cɔl Mama ku Baba, ɣɛn acï tak.

Yeŋö këc ɣɛn ye tak wënthɛɛr?

Ɣɛn lëu ba kɔc ë dhiëth ɣɛn cɔl, ɣɛn acï tak, ku luɛɛl keek këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. Ɣɛn lëu ba keek thiëëc
Bäär ku yök ɣa. Ku keek alëu bïk Jay, Colin, Dawn, ku Dori yök aya.

Në ɣa kɔ̈u, ɣɛn cï akutnhomdiɛ̈ tïŋ ke lɔ tëde pol, den
towels ke pïu cï keek tääu në ke nhïïm. Ɣɛn acï thïïc mɛn nɔŋ raan cï ye tïŋ
ke ɣɛn ë cë määr.

Jay ku Colin aake cï määr, aya, ɣɛn acï rɔt lueel. Larry ku kɔc kɔ̈k
ëya dɛ̈t tak Im ke keek.

Ɣɛn ë ke tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në pïu bäär yiic në rou ku diäk. Ku ɣɛn
ku jɔl rot wel ku jɔl jäl në gɔt nhom ke lɔ në lodge yic.

Kë cï tak ba cɔl baai acï ɣɛn cɔk mit piɔ̈u wënthɛɛr.

Ɣɛn ee puɔ̈u miɛt apɛi ba röl de kɔc ë dhiëth ɣɛn piŋ, ɣɛn ee puɔ̈u miɛt apɛi ba kë cie lac ŋic lɛ̈k keek



kä ëke loi röt ëtënë.

Yekë ɣa gam?

Ee yic, keek aabï looi. Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake ye ɣɛn gam në nyindhiɛ. Në kë ye kek
ɣa gam.

Cït man ë kat ɣɛn nhial në gɔt nhom, ke telepun col yenë wëu tääu thïn acï bɛ̈n në ɣön ë tɔ̈c ɣer yic.
pääny. Ɣɛn acï jɔk ba kat në dhöl ëbɛ̈n. Ɣɛn ë wïc ba jäl në telepun yic.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Mama ku Wuur baai tɔ̈ baai, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Keek aacï dhil ya rëër baai.

Ɣɛn ë cë nhom lääu apɛi ke ɣɛn cë ɣet në päny kɔ̈u. Ɣɛn cï ɣacin tääu piny në ɣa kɔ̈u
ku ɣa cï nhom tääu thïn në thaar koor, ke tïït ba wɛ̈i dɔm.

Ku ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ba thëm de thëm lɛɛr piny.

Ku gɛ̈i.

Telepun de wëu ee tɔ̈ ke ye plastic. Kë ye tääu në kɔc nhïïm abac.

A pït.

Ee kë thiin koor cï looi në lithïk cï muk në päny kɔ̈u në mɛ̈c, cï looi bï tïŋ
cït mɛn de telepun.

Acie yic. Ee ye lueth.

Acïï wïc buk ɣok cɔl, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cï nhom lääu.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, nhomdiɛ̈ acï rot wïïc në kë cï ɣɛn puɔ̈u kɛc, ɣɛn cï rɔt wel
jäl ë walland ë yök ë thäät ë Uncle Al.



15


Billy ye kë yïn looi nhial ëtënë? Acï A1 thiëëc. Acï ceŋ alanh mathiäŋ
camp thiin koor ku T-shirt ɣer cïn cin ye cinke ɣer ë rïŋ nyuɔɔth. Yen
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny cï thiäŋ në wereek. Ye të yïndë yen wïc ba ya tɔ̈ thïn?

Ɣɛn uh wïc ba telepun looi, ɣɛn acï thök, ku dɔm dhöl dhuk ciëën. Ɣɛn kɔɔr
ku bï kɔc ë dhiëth ɣɛn cɔl.

Acï ɣa tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c ku gut yecin në nhiɛ̈mde ye mathiäŋ. Adil?

Ɣäi. Ku ba lueel ëya, ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ku telepun

Uncle A1 acï ɣa kuanycök në telepun de plastic yic. Acï dɔl. Raan dɛ̈t acï
yen nhial ke ye këde pol, acï lueel, ke gɛ̈i ɣɛn. Ye yïn thɔ̈ɔ̈r?

Ee, ɣɛn cë gam, ɣɛn cë nyin yök ke cë tuɔ̈c. Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë ye. Të nɛn
ye telepun ë yic?

Grin de acï jäl. Kë cï lueel acï rɔt wel ke rilic. Acïn telepun, acï dhuknhom ke cë thök.
Kɔc ë Camp acie puɔ̈l bïk cɔl aɣeer. Ee löŋ, ​​Bilï.

Gai. Akuɔ̈c kë ba lueel.

Ye yïn nhom lääu ë yic? A1 acï thiëc amääth.

Ɣɛn guɔ nhom piny.

Ee yeen, lɔɔr ku gɛ̈t athöör bääric tënë manhdu ku wun, acï lueel. Abï yïn cɔk yök
kä puɔth apɛi.

Ee yic, ɣɛn cï lueel. Ɣɛn akëc tak lɔn bï yen ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth. Ku ɣɛn ë wïc ba yök
jäl tënë Ɣɔndït Al.

Acï thëmde jat nhial ku tïŋ yeen. Ye të yïndë yen wïc ba ya thïn ëmën?
go thïïc.

Scratchball, ɣɛn ye tak, ɣɛn cë dhuknhom. Ɣɛn akëc rɔt yök ke piɔl guɔ̈p, tïŋ. Ɣɛn

Ku ye nɛn yen ë cäthdu? aci thiëc, ke këc ɣa piŋ. Acï rɔt wel
në wereŋ tɔ̈ në athöör yic, ku tïŋ keek në thaa thiin koor.

Cäth de riän wïïr? Ɣɛn këc piŋ në kë de cäth de riän wïïr.

Miäkduur, acï luel, ke dhuk nhom në thiɛ̈cde yic. Akutnhomdu acï lɔ
në ruun de. Yïn cï puɔ̈u miɛt? Acï nyin tääu piny në ɣanhom.

II akëc ŋic apɛi në këde, ɣɛn acï gam.

Kä juëc ke miɛt de piɔ̈u! aci luel ke mit piɔ̈u. Kiir acie tïŋ ke dït
nhial ëtënë. Ku yen ee yök ke puɔth apɛi në mïtïr lik piny. Yïn abï rot yök në kɔ̈k yiic
rapids puɔth.



Acï ɣa dɔm në ɣanhom amääth. Yïn abï nhiaar, acï lueel, ke gɛ̈i.
Kɔc ëbɛ̈n aa tɔ̈ ke nhiaar cäth de riän wïïr.

Apieth, ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï them ba rɔt looi ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt amääth, ku röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cïï thöŋ ku
kë cïï ŋic.

Uncle A1 acï ɣa gäm wave kenë këdeen yenë käŋ tääu thïn ku leer nhom tëde
nhom tueŋ de lodge, ke dɔm dhöl bääric. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn daai agut cï bï jäl.
në thök de ɣöt. Ku ɣɛn acï dhöldiɛ̈ lɔ piny në kuurnhom ku lɔ
bunk.

Ɣɛn acï Colin ku Jay yök në pïu yiic në baŋ de ɣön ë tɔ̈c. Colin anɔŋ këde
shirt off ku acï tääu në ye kɔ̈u, ke cin në ye nhom cök. Jay acï nyuc në tim cï rïïu kɔ̈u-
cök tɔ̈u në ye lɔ̈ɔ̈m, ke riɔ̈ɔ̈c bï wäl bɛ̈ɛ̈r nhial, kë thiin de wäl, ku
thɛ̈ny keek piny.

Bäär thïn, ɣɛn cë lɛ̈k keek, ku ɣa cë nhom tääu piny ago ɣɛn ŋic ke cïn raan dɛ̈t lëu

ca piŋ.

Gokë ɣa buɔɔth cök në ɣön ë tɔ̈c yic. Ɣɛn acï ɣöt thiöök.

Thɔ̈ɔ̈ŋ? Colin acï thiëc, ke lööny piny në thöny de yic. Acï kë thithde lööm
bandanna ku thɛ̈l në yecin.

Ɣɛn acï keek lɛ̈k në kë de Dawn ku Dori ku kë cïk lueel në kë de nyïïr .
kam.

Colin ku Jay aacï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.

Keek aacï röt tääu ë tɛ̈ɛ̈n ku tïïtkë yïn? Jay acï thiëc.

Ɣɛn guɔ nhom piny. Ayekë tak ke ɣok lëu buk röt guiir ka buk jäl ka këdɛ̈t, ɣɛn

acï lueel.

Kek alëu bïk yök në riääk dït yic të cenë keek dɔm, acï Jay lueel ke cë tak.

Keek ëbɛ̈n aake tɔ̈ në riääkdït yic, ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣok alë buk jäl!

Aköl de kɔc bï bɛ̈n neem ee wik bɔ̈, Colin acï thök.

Ɣɛn bï kɔc ë dhiëth ɣɛn gät ëmɛɛn, ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn bï kë cï rot looi nyaai tënë
në bunk diɛ̈ thar të yenë ɣɛn wereŋ ku pen tɔ̈ɔ̈u thïn. Ɣɛn bï keek lɛ̈k lɔn adhil ɣɛn
bɔ̈ baai në kööl de kɔc cï bɛ̈n.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï looi aya, acï Jay lueel, ke gut ye cin ke cï riɔ̈ɔ̈c në këde tɔ̈c
kuar.

Ɣɛn aya, acï Colin gam. Ee kë rac apɛi ëtënë!

Ɣɛn acï wereek kaa rou bɛ̈i bei ku nyuɔ̈ɔ̈c ɣɛn në agenic ba gät.
Dawn ku Dori aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï keek lɛ̈k.

Ku ɣɛn aya, acï Jay gam.

Ɣɛn acï athöördiɛ̈ jɔɔk ba gɔ̈t. Ɣɛn acï gɔ̈t Mama ku Wuur, KUƆNY! Ku jɔl



kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï nyin jat nhial në ɣön ë tɔ̈c yic tënë Jay ku Colin. Nyickë
në kë de cäth de riän wïïr miäkduur? Ɣën acä thiëc.

Keek acï ɣɛɛn dhuɔ̈k ciëën, ku gupken acïk gäi.

Eeŋu! Colin acï lueel. Cäth de mïtïr kadiäk në ye akɔ̈l kënë, ku cäth de riän wïïr
në ruun de?

Ee ye thaardiɛ̈ bï ɣɛn gäi. Baŋ? Ye cäth yïndë?

Yïn acïï bɔ̈ thïn? Jay acï thiëc.

Yïn aŋic raan bäär apɛi kënë? Frank? Raan ceŋ alanh mathiäŋ
nhom? Go Colïn thïïc. Acï Jay lɛ̈k ɣɛn ku ɣɛn buk lɔ në cäth de mïtïr kadiäk cök
mïïth ye cam.

Acïn raan cï lɛ̈k ɣɛn, ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn thɛ̈m thök de pen.

Tɛk dɛ̈t yïn acïï tɔ̈ në akutnhom de hike yic, acï Jay lueel.

Yïn lëu ba Frank thiëëc në thää ke cäm, acï Colin lueel. Tɛk dɛ̈t acïï lëu bï yök
yin. Tɛk dɛ̈t yïn adhil bɛ̈n, aya.

Ɣɛn acï dhiaau. Yeŋa wïc bï la cäth ë mïtïr kadiäk në ye atuɔ̈c kënë yic?

Colin ku Jay aacï röt tääu piny.

Frank acï lueel lɔn nhiɛɛr ɣɛn yen apɛi, acï Colin lɛ̈k ɣɛɛn, ku gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r kë thith
bandanä.

Ɣɛn wïc ba jäl ëtënë, ɣɛn acï lueel, ku dhuk ɣɛn athördiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï lac gɔ̈t, apɛi. Ɣɛn ë wïc ba kɔc ë dhiëth ɣɛn lɛ̈k kä riliic kedhiɛ,
kä gɛ̈i cï röt looi. Ɣɛn ë wïc ba keek cɔk tïŋ yeŋö këc ɣɛn rëër
në Kamp Nightmoon.

Ɣɛn acï athör thiɔ̈k ku biäk gɔ̈t, ku ɣɛn acï lɔ nhial në biäk wën cïnë Jay .
ku Roger acï bɛ̈n bei bï lɔ tïŋ në Bunk cï gël yic, ke Larry acï bɛ̈n thïn.
guys ë nïn ke lɔ̈ŋ lööm? aci thiëc, ke nyin jäl tënë raan tök në wuɔɔk yic agut cï raan dɛ̈t.
Yïn tɔ̈ në lɔ̈ŋ yic ka këdɛ̈t?

Ku ëcï jäl, Jay acï dhuknhom.

Ɣɛn acï athördiɛ̈ tääu nhial ku jɔɔk ba tääu në piɔ̈ldiɛ̈ thar. Ɣɛn këc wïc
Larry bï tïŋ. Ɣɛn acï tak ke ɣɛn këc Larry gam abɛ̈n. Ɣɛn acïn kë ba looi.

Yeŋö ye yïn looi, Bili? Acï thiëc ke gɛ̈i, nyinke acï kɔ̈ɔ̈c në
athör ë ɣa tääu në piɔ̈ɔ̈th thar.

Ɣɛn ë gɛ̈t baai ëya, ɣɛn acï dhuknhom amääth.

Yïn ë tɔ̈ baai ka këdɛ̈t? aci thiëc, ku gɛ̈i acï rɔt tɛkpiny në yenhom.

Tɛk dɛ̈t, ɣɛn cï gɔ̈th.

Ee, ee thaar de cäm, röör, acï lueel. Lɔku röt, apuɔth?

Ɣok ëbɛ̈n acï jäl në ɣön ë tɔ̈cda yic.



Jay ku Colin abë lɔ cath kenë Frank në ye akɔ̈l kënë, ɣɛn cë piŋ, Larry
acï lueel. Kɔc mit puɔ̈th. Go rot wel ku jɔl ɣöt thok.

Larï! Ɣɛn acï ye cɔɔl. Yïn, LarryYe kë yïndë? Ɣɛn lëu ba lɔ tueŋ
jäl ëya dɛ̈t?

Ku acie köölë, acï bɛ̈n cɔl.

Ku yeŋö këc? Ɣɛn acï lueel.

Ku Larry acï jäl ɣöt thok.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën tënë kɔckiɛ̈ kaa rou ke bunk. Kɔc mit puɔ̈th! Ɣɛn acï keek yɔŋ.

Keek kaarou acïk bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën tënë ɣɛn në dhuŋnhom. Ku ɣok aacï röt tääu nhial në gɔt nhom buk
mïïth ye cam.

Keek aye pizza bɛ̈i në cäm de akɔ̈l, yen ee kë nhiaar ɣɛn apɛi. Ku ëmɛn, pizza
ee liɛɛr ku thëm cït man de karton, ku miök acï tɔ̈u në ɣötnhom
thok.

Ɣɛn akëc cɔk apɛi.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në Dawn ku Dori, të cï kek riɔ̈ɔ̈c thïn, të cï kek
määm thin. Ɣɛn acï gäi lɔn bï ɣɛn keek bɛɛr tïŋ. Ɣɛn ë thïïc mɛn bï kek kuaŋ
over ku thiaan në ɣön de dhïc yic ëyadɛ̈ ke nïn ke kɔc cï bɛ̈n bïk bɛ̈n tïŋ këc bɛ̈n.

Na wën cï cäm thök, ke Frank acï bɛ̈n në thönyda kɔ̈u bï Jay ku Colin bɛ̈n dɔm. Ɣɛn acï ye thiëëc
na ë wïc ba bɛ̈n, aya.

Yïn akëc tɔ̈ në lööŋ yiic, Billy, acï lueel, ke gɛ̈i në kë cï thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p.
yëth. Ɣɛn lëu ba käŋ kaa rou dɔm në thaa tökic, ŋic? Trail ee yök ke rac amääth.

Kë rac apɛi? Jay acï thiëc, ku jäl nhial në thöny kɔ̈u.

Frank acï ye nhom määr. Yïn ee raan dït ril, acï Jay lɛ̈k. Yïn abï looi apuɔth.

Ɣɛn acï Frank tïŋ ke thɛ̈l Colin ku Jay bei në ɣön de mïïth yic. Tharabenh da ee
kë cïn kë tɔ̈ thïn ëmɛɛn, ee röör kaa rou nɔŋ nhiɛ̈m ɣer ku ɣɛn kuc yeŋa yenë kɔc cin
thɛ̈r piny në thök thiääk ke päny.

Ɣɛn acï traydiɛ̈ puɔ̈l ku kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë wïc ba dhuk tëde tɔ̈c ku
thöl athör tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn. Ku wën cï ɣɛn kuɛɛr lik lɛɛr në ɣöt thok, ɣɛn cï yök ke
cin në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Larry ke gɛ̈i piny në ɣa. Tɛ̈m de tennis, acï luel.

Yeen? Ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï gäi.

Billy, yïn ee raan tɔ̈ në nyin de Bunk de ŋuan yic në mëën de tɔ̈c yic, acï Larry lueel.
Yïn këc thök tïŋ? Acï tääu në athöör de wël yiic.

Ku ɣɛn ee raan rac apɛi ye pol në tennis! Ɣɛn acï guɛl.

Aake thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn, acï Larry dhuknhom. Löm raket ku löm guɔ̈pdu tënë



lööŋ!

Ɣɛn acï akɔ̈l nɔ̈k ke ɣɛn pol në tennis. Ɣɛn acï meth thiin koor nɔ̈k në thëm thöŋ. aca
ë yök ke këc rɛ̈c de tennis kan muk wënthɛɛr. Ku ɣɛn acï määr në thaar bääric, ril-
thɔ̈ɔ̈r kenë raan töŋ de mïth nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï thɔ̈ɔ̈r në thää ke cäm de akɔ̈l.

Ɣɛn ee cë pïu tääu në pïu yiic, ku räl ke guɔ̈pdiɛ̈ kedhiɛ aake ye nɔ̈k të cenë
mëën acï thök. Ɣɛn acï nhom lɔ në pïu yiic ba lɔ pïu yiic.

Ku ɣɛn acï dhuk në thönyic, ku ɣɛn cï rɔt waar në jeans ku kë ɣer
T-shirt de Camp Nightmoon, ku thöl athöördiɛ̈ tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn.

Ku ëcï thiɔ̈k ke thaar de cäm. Jay ku Colin akëc dhuk në cäthden yic. ɣεn
aci tak ba lɔ nhial në lodge yic ku ba athöördiɛ̈ tuɔɔc. Ke ɣɛn lɔ nhial në gɔt nhom, ɣɛn cï tïŋ
akuut ke mïth aye lac lɔ në bunks den yic bïk röt waar në cäm de thëi. Ku acïn kë ye nyuɔɔth
mɛ̈ɛ̈t ë bunk kaa rou.

Ɣɛn cï athöör muk apath, ku ɣɛn cï nhom lɔ në ɣön de tɔ̈c kɔ̈u,
të tɔ̈në maktam de kam thïn. Ɣöt thok acï liep, ku ɣɛn acï lɔ thïn. A
tiŋ koor ee ye lac tɔ̈ në thöny kɔ̈u bï thiɛ̈c dhuknhom ku bï lööm
athör bï keek tuɔɔc.

Ye raan tɔ̈ ëtënë? Ɣɛn cï cööt, ku ɣa cï rɔt gɛɛi në tharabenh kɔ̈u ku tiɛ̈ŋ kë thiin koor
ɣön ë tɔ̈ ciëën, ë cï col.

Acïn dhuŋnhom.

Yin ca möth. Ye raan tɔ̈ ëtënë? Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ke ɣɛn muk athör.

No. Akutnhom ë tɔ̈ ke cïn raan tɔ̈ thïn.

Ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ɣɛn acï jɔk ba jäl. Ku ɣɛn acï bɛŋ dït de burlap tïŋ në
floor tɔ̈ në ɣön thiin tɔ̈ ciëën yic.

Bäg de mail!

Ɣɛn acï tak ba athördiɛ̈ tääu në bɛ̈ɛ̈k yic kek kɔc kɔ̈k bï keek tuɔɔc. Ɣɛn cï lööny
në thöny kɔ̈u ku lɔ në ɣöt thok ku gut rɔt piny ba këdiɛ̈ tääu
envëlöpë ïn bäg.

Kë cï ɣɛn gäi, ee mailbag cï thiäŋ në athör. Cït mɛn cï ɣɛn bɛŋ nyaai
liep ku jɔɔk ba athöördiɛ̈ tääu thïn, akutnhom de athöör acï bɛ̈n lööny wei në
piny.

Ɣɛn acï keek jɔɔk ba keek dɔm wën cï athör ɣa dɔm në nyin.

Ee ye töŋ de käkiɛ̈. Acï lueel tënë kɔc ë dhiëth ɣɛn.

Töŋ cï ɣɛn gɔ̈t wäär.

Weird, ɣɛn cë jam në röl dït.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k piny në bɛ̈ɛ̈k kɔ̈u, ku ɣɛn acï ɣacin tääu thïn ku bɛ̈ɛ̈i bei në athör dït yiic. ɣεn
sifted në ke yiic. Ɣɛn acï athör cï Colin gɔ̈t yök.



Ɣɛn acï pial dɛ̈t bɛ̈i bei.

Ku ɣa cï nyin bɛ̈n tääu në athör kɔ̈k kaarou cï ɣɛn ke gɔ̈t yiic në wiŋ cï lɔ .
ɣɔn cï ɣɛn ɣet kam.

Ɣɛn acï keek tïŋ, ku yök ke liɛɛr de pïu acï bɛ̈n piny në ɣa kɔ̈u.

Athörkuɔ kedhiɛ, athörkuɔ kedhiɛ cï ɣok ke gɔ̈t në kööl tueŋ de ruɔ̈n 2019.
kam, aake tɔ̈ ëtënë. Në ye mail kënë yic.

Acïn raan töŋ de kek cï tuɔɔc në mail.

Ɣok acïï lëu buk cɔl baai.

Ku ɣok aacïï lëu buk gät baai.

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣacin acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï wereek bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n
bɛ̈ɛ̈k de mail.

Yeŋö ye rot looi ëtënë? Ɣɛn acï gäi. Yeŋö loi rɔt?



16


Në thaa ɣɔn cen ɣɛn lɔ në ɣön de mïïth yic, ke Uncle A1 ee thök në thëi
lëk. Ɣɛn acï lɔ në thönydiɛ̈ yic, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣɛn këc kë thiekic määr.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba Jay ku Colin tïŋ në thöny kɔ̈u tënë ɣɛn. Ku ɣänken .
në bench yic aake cïn kë tɔ̈ thïn.

Yen ee kë gɛ̈ië, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ŋoot ke gɛ̈i në yökdiɛ̈ yic në kë de mailbag.
Keek aa dhil dhuk ciëën ëmɛɛn.

Ɣɛn ë wïc ba lɛ̈k keek ë mail. Ɣɛn ë wïc ba wël yam rɔm lɔn ye ɣok
kɔc ë dhiëth aake këc athör cï ɣok ke gɔ̈t yök.

Ku ɣok aa këc këden yök.

Camp adhil bï mailda muk tënë ɣook, ɣɛn acï lac ŋic.

Colin ku Jay Yin ye tëno?

ajïth cï nyop aake cï miök, ku patatith cï liääp aake cï liääp ku
thëm cït man de paste. Cï mɛn cen cäm tääu piny, ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye rɔt wel ba kë cï riääk tïŋ.
ɣöt thok, ŋɔ̈ɔ̈th ba kɔckiɛ̈ kaa rou tïŋ.

Ku keek aa këc röt nyuɔɔth.

Aciëŋ dït apɛi de riɔ̈ɔ̈c acï rot looi në ɣa yic. Në ɣön de cäm yic
awëër, ɣɛn ë yök ke cï col wënthɛɛr aɣeer.

Ye të yïndë yen lëu bïk ya tɔ̈ thïn?

Cäth de mïtïr kadiäk ku dhuk ciëën acïï lëu bï thɛɛr juëc jɔt.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial ku ɣɛn acï dhöl looi tënë thöny de kɔc ye kɔc jääm gup tɔ̈ në thök.
Larry ee nɔŋ jam dït apɛi në kë de pol kenë kɔc kɔ̈k ke rou ke kɔc ye kɔc jääm gup.
Ku keek aake ye rɛ̈l ku yekë röt nyuɔɔth në kecin.

Kurïŋ de Franks acïn kë tɔ̈ thïn.

Larry, ci Frank dhuk? Ɣɛn acï jamden riɔ̈ɔ̈k.

Larry acï rot wel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye nyin. Frank? Acï ye cin nyuɔɔth tënë
thöny ë thöny ë thöny. Acïï thɔ̈ɔ̈ŋ.

Acï Jay ku Colin lɛɛr në cäth yic, ɣɛn acï lueel. Acïï lëu bïk dhuk ciëën ëmɛɛn?

Larry acï ye nhom tääu piny. Ɣɛn nɔ̈k. Acï dhuk në teerde yic, ku jäl ɣɛn
kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke tïŋ Franks në kurëthïŋ cïn kë tɔ̈ thïn.

Na wën cï trays thök, ke ɣok aacï thöny ku thöc tääu në thöny kɔ̈u.
päny ku nɔŋ mëën de relay tɔ̈ thïn. Kɔc ëbën aake cït ë ke nɔŋ thaar dït.
Kɔc ke rɛ̈l ku miɛt de piɔ̈u acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣötnhom cï tääu nhial.



Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në Jay ku Colin ku ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök.

Tɛk dɛ̈t, ke ka cïk tak bïk rëër ë thää yiic, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ku ɣɛn acï keek tïŋ ke jiɛ̈l, ku ɣɛn nyic ke këc ɣön ë tɔ̈c lööm wala
thäät ke nïn ka kä kɔ̈k ke nïn.

Ku ë tɔ̈ kek thïn?

Käk ë pol acï thök amääth ke mac këc jäl. Cït man ë ɣa kuany duut cök ku lɔ
ɣöt, Larry acï bɛ̈n në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Wek jäl miäkduur, acï luel. Tueŋ
kuɔt.

Yeen? Ɣɛn akëc kë wïc deetic.

Cäth de riän wïïr. Im raan ye kɔc jääm nhïïm. Ɣɛn bï we lɛɛr, yen
aci luel, ke tïŋ kë cë rɔt waar.

Gai. Ee yic, ɣɛn acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u miɛt. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë de Jay ku
Colin, Id acï thiɔ̈k ke nhom määr në cäth de riän wïïr.

Në thök de cäm, ke Larry acï lueel. Ceŋ alɛ̈th ke waak. Bɛ̈ikë kë cï waar de
luubɔ̈. Lɔ̈ŋ ɣɛn në pïu nhïïm. Go lac dhuk bï kɔc kɔ̈k ye kɔc jääm gup kuɔny .
thɛ̈l ë thɛ̈p ë tɛ̈ɛ̈n.

Na wën cï cäm de miäkduur thök, ke ɣɛn acï bɛ̈n jam. Ɣɛn ë thïïc mɛn bï Jay ku Colin bɛ̈n ëya dɛ̈t
në cäth de riän wïïric. Ɣɛn acï nhom määr ba Larry thiëëc.

Ɣɛn acï nhom lac lɔ piny në kuur col kɔ̈u. Dew acï lööny piny wënthɛɛr, ku
wäl bäär aake cë thök ku cë thök. Në bak de kueer piny, ɣɛn lëu ba kë col tïŋ
Bunk cï gël, acï rot tääu tueŋ cït mɛn tɔ̈u yen ke guiir bï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cï rɔt tääu tëdɛ̈t, ɣɛn cï kat në kueer dɛ̈t kënë yic agut cï Bunk 4.

Kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn ë yök në awëërnyin ke raan ë cath.
tɔ̈ në lɔŋthïn.

Colin ku Jay aci dhuk! Ɣɛn cï tak.

Në nhiɛ̈ɛ̈r, ɣɛn acï ɣöt thok liep ku jäl ɣɛn thïn. Ye tëdɛ̈t yïn röör
lɔc? Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth. Ku gɛ̈i.

Kɔc kaarou kuc keek aacï ɣa tïŋ.

Raan tök ee nyuc në thök de thöny de Colins, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde. De
dɛ̈t acï rot tääu në thöny de alɛ̈th yiic, ku thɛ̈l T-shirt në töŋ de thöny de alɛ̈th yiic.

Yin ca möth. Yïn tɔ̈u ëtënë? dhuk tɔ̈ në alɛ̈th yiic acï kɔ̈ɔ̈c ke cïï thöŋ, ku kuen nyïn
ë ɣɛn. Anɔŋ nhiɛ̈m col dït apɛi ku nɔŋ dhɛ̈ŋ ë yïc tök.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn tɔ̈ në bunk rac yic? Ye Bunk de Ŋuan kënë?

Keek kaa rou aacï ɣɛɛn ɣoi, ke cï nhïïm liääp.

Ɣɛn acï tïŋ ke dhuk dɛ̈t, raan tɔ̈ në Colins bunk yic, ëya dɛ̈t anɔŋ nhiɛ̈m col, ku



ee bäär ku cë thök ku lööny në yenhom. Ɣäi. Yen ee Bunk de ŋuan, yen
acï lueel.

Were yam, acï dhuk nhom thiin koor juak thïn. Ɣën Tommy, ku yën Krïc. Wɔ
jɔ̈k ë köölë.

Hi, ɣɛn cï lueel ke ɣɛn kuc. Rinkiɛ̈ cɔl Billy. Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök cït tom¬
tom në ɣanhom. Ye Colin ku Jay tɔ̈ të yïndë?

De? Acï Krith thiëëc. Acïk lɛ̈k ɣook lɔn ye bunk kënë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Ee, Colin ku Jay ɣɛn acï jɔɔk.

Ɣok acï bɛ̈n. Acïn raan ŋicku, acï Tommy gël. Acï
dhɛ̈ŋ cï thiöök.

Ku yen ee kë yenë Jays thuur, ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn ye nyuɔɔth. Yeŋö ca looi në
Käŋ ke Jays?

Tommy acï ɣa tïŋ ke cï gäi. Dhɔ̈l ë tɔ̈ thïn acïn kë tɔ̈ thïn, acï dhuknhom.

Kä cïke tääu thïn kedhiɛ aake cïn kë tɔ̈ thïn, acï Chris bɛ̈n juak thïn, ku thɛ̈l ë dhɛ̈ŋke yiic në
piny. Ku ë yic, ë thäät kaa rou tɔ̈ piiny.

Yen ee këdiɛ̈, ɣɛn cï lueel, nhomdiɛ̈ ee rot wïïc. Ku Colin ku Jay käken ake
ë tɛ̈n, ɣɛn acï ŋoot.

Kabin ëbɛ̈n acï thök, acï Tommy lueel. Tɛk dɛ̈t mäthku aacï jäl.

Tɛk dɛ̈t, ɣɛn acï lueel ke cïn riɛl. Ɣɛn acï nyuc në thöny de thönyic tɔ̈ piiny në thöny de thönyic. Die
cök aye röt yök ke riɔ̈ɔ̈c. Kä juëc cï kek tak aake ye röt tääu në ɣanhom, kedhiɛ
kë riɔ̈ɔ̈c.

Yekënë ee kë rac, ɣɛn acï lueel në röl dït.

Acie bunk rac, acï Chris lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde piny ku nyuuc thïn.
Kë puɔth.

Ye thɛɛr yïndë ke yïn rëër kam? Tommy acï thiëëc, ke thɛ̈l kë dït apɛi
T-shërt ɣer. Në ruɔ̈n de ruɔ̈n ëbɛ̈n?

Jai! Ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïï rëër! Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. Kë luɛɛl thïn ee
Ɣɛn abï jäl. Në uh Im jäl në kööl de kɔc bï bɛ̈n neem në wik bɔ̈.

Chris acï Tommy thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï gäi. Yeen? Ye nɛn bï yïn jäl? yen
thïïc ëyadɛ̈.

Në kööl de kɔc cï bɛ̈n neem, ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. Na bɔ̈ kɔc ë dhiëth ɣɛn nhial në kööl de kɔc cï bɛ̈n.

Ku yïn këc wël ke Uncle Als piŋ ke yïn këc thök ë thök? Tommy acï thiëëc,
ë ɣa tïŋ apɛi. Aköl de kɔc cï bɛ̈n neem acï thök!



17


Ɣɛn acï jäl ku jäl në nïn rac yiic në ye akɔ̈l kënë yic. Agut cï blanket cï tääu nhial
në ɣa nhom, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï liɛɛr ku riɔ̈ɔ̈c.

Ee rɔt yök ke rac apɛi ba naŋ röör kaa rou ke kɔc nyic keek në bunk yic, nin të nɔŋ Jay
ku Colin acï nïn nɔ̈k. Ɣɛn ee cë diɛɛr në mäthkiɛ̈ cë määr.

Yeŋö cï rot looi tënë keek? Yeŋö këc kek dhuk?

Cït mɛn tɔ̈u ɣɛn ke ɣɛn tɔ̈u në thöny de nhom nhial yic, ɣɛn cï röl piŋ ke bɔ̈ të mec.
Dhiɛ̈n de läi, ëya dɛ̈t ee bɛ̈n në Bunk cï gël yic. Bäär, riɔ̈ɔ̈c
howls cï keek lɛɛr në yom yiic në awërkuɔ yiic.

Në thaŋtök, ɣɛn ëcï tak ke ɣɛn cï mïth piŋ ke rɛ̈l. Ɣɛn cï nyuc nhial, ke ɣɛn cï dac nyuc
lëk, ku piŋ.

Ɣɛn cï nïn ë thɔ̈ɔ̈r ë riɔ̈ɔ̈c ë thɔ̈ɔ̈r? Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn cï nhom liääp, ee ye
acie rɔt ye lëu ba lueel yeeŋö ye yic ku yeeŋö ye kë rɛɛc.

Ee cë thɛɛ juïc lɛɛr ago dhuk në nïn.

Ɣɛn acï pääc në miäkduur ɣer, cï thiäŋ në amaar, ku aliir thiek ku liɛɛr. Puɔ̈l
thɛ̈ny ë pïu ku T-shirt, ɣɛn acï jäl ɣön ë lɔ̈ŋ ba Larry yök. Ɣɛn nɔŋ kë ba yök
kë cï rot looi tënë Jay ku Colin.

Ɣɛn acï ye wïc ëbɛ̈n ku ɣɛn këc yök. Larry akëc bɛ̈n në cäm de miäkduur yic.
Acïn raan töŋ de kɔc kɔ̈k ye kɔc jääm gup cï gam lɔn ŋic yen këdäŋ. Frank,
raan ë kɔc jääm gup cï mäthkiɛ̈ kaarou lɛɛr në cäth yic, akëc bɛ̈n thïn aya.

Ɣɛn acï Larry yök në pïu nhïïm, ke guiir riän wïïr bäär apɛi tënë ɣook
cäth de wɛ̈ɛ̈r. Larry ye të yïndë yen tɔ̈ kek thïn? Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi.

Acï ɣa tïŋ nhial, ke muk ë thɛ̈ny ë riän wïïr. Kë cï lueel
acï rot wel bï ya kë cï riääk. Yeen? Krïth ku Tömï? Keek abï bɛ̈n ëtënë ëmɛn.

Jai! Ɣɛn acï dhiaau, ku dɔm yecin. Jay ku Kölïn! Ye të yïndë? Ŋö
kë cï rot looi tënë keek, Larry? Yïn adhil ɣa lɛ̈k!

Ɣɛn acï yecin dɔm apɛi. Ɣɛn ë cë wëëi. Ɣɛn lëu ba riɛm yök
pulsïng në ɣön ë lɔ̈ŋdiɛ̈ yic. Yïn adhil ɣa lɛ̈k! Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c.

Acï jäl tënë ɣɛn ku pɛ̈l pïu ë pïu yiic bïk lööny në riän wïïr lɔ̈ɔ̈m. Acie tɛ̈de
ŋic këdäŋ në keek, go dhuknhom ke cïn kë lueel.

Lakin, Larï!

Në yic, ɣɛn cïï, acï bɛ̈n ŋoot ke jam në röl töŋë. Kë cï lueel acï bɛ̈n kɔ̈c.
Acï yecin tääu në ɣa nhom ë thɔ̈ɔ̈r. Lɛ̈ɛ̈k yïn kë, Billy, acï lueel, ke ŋoot ke ɣoi



ril në ɣa nyin. Ɣɛn ë thiëc Uncle A1 në kë de ye wɛ̈të në thök de cäthda, ëya? Ɣɛn bï yök
yin. Na cï ɣok dhuk.

Ɣɛn acï ye nyin dhuɔ̈k ciëën, ku them ba tak mɛn ye yic.

Ɣɛn akëc lëu ba lueel. Nyïnke aake cë röt tääu piny ku cë liɛɛr cït man de kuur.

Acï rot tääu tueŋ ku thɛ̈l riän wïïr pïu thiɔ̈k yiic. Tɛ̈n.
Löm töŋ de kä ye pïïr gël, acï lueel, ke nyooth ë tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th ke lïthïk ye blue
ɣa kɔ̈u. Tääu ë yeen në. Ku lɔ thïn.

Ɣɛn acï looi cït tɛ̈ cï yen ye lɛ̈k ɣɛn thïn. Ɣɛn acï tïŋ ke ɣɛn cïn kë ba looi.

Chris ku Tommy aacï bɛ̈n ë ke kat tënë ɣook në thɛɛr lik yiic. Kek
ë lööŋ ke Larrys kuanycök ku tɛ̈ɛ̈u ë dhöl ë pïïr ë kɔc yiic.

Në minit lik yiic, ke ɣok kaa ŋuan ɣok aacï nyuc ke ɣok cï cök tääu në ɣön bäär yic,
riän wïïr thiin koor, ye jäl amääth të mec ke wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Nhial aŋot ke ye ɣer, akɔ̈l acï thiaan në col
amaar. Riän wïïr acï lööny në pïu ke wɛ̈ɛ̈r yɔu. Kë de yemɛɛn ee ril
awär kë cï ɣɛn ye tak. Ɣok acï jɔk buk jäl. Tiim tɔ̈ piiny ku tiim thiik tɔ̈ në ye cök
ë wɛ̈ɛ̈r yɔu acï jäl apɛi.

Larry acï nyuc ke ɣok nhïïm tääu në riän wïïr nhom tueŋ. Acï nyuɔɔth lɔn bï yen
paddle cït man ë thɛ̈l wɛ̈ɛ̈r ɣo.

Acï daai apieth, ke cï nyin tääu në yenhom, ke ɣok kadiäk ɣok thɔ̈ɔ̈r.
ku yök rɛ̈ɛ̈c ë ye nyuɔɔth tënë ɣook. Ku, wën cï ɣok ye tïŋ ke
dɔm, Larry acï gɔ̈ɔ̈r ku wel rot apieth, ku dɔm bak de
canoe ke cë tëde waar.

Akɔ̈l ee them bï bɛ̈n bei, acï lueel, rölde acï thök në riɛl
pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial. Ku nhial acï tïŋ ke col awär thɛɛr.

Acï rëër ke cï ye kɔ̈u tääu tueŋ tënë ɣook, ku tïŋ ɣook tueŋ, ku puɔ̈l ɣook ɣok kadiäk buk looi .
ku gɛ̈th. Ɣɛn akëc kan gër në riän wïïric wënthɛɛr. Ee kë rilic apɛi awär kë ye Id tak.
Ku wën cï ɣɛn lööny në thök de thök de Tommy ku Chris, ɣɛn acï jɔk ba thök de thök ë thök.

Pïu col acï röt tääu në riän wïïr kɔ̈u, ku tuɔɔc pïu nhial.
pïu ɣer. Kë tɔ̈u ëmɛɛn acï dït apɛi, ku ɣok aacï jäl. Aliir aŋot
col, ku luɔi ë thök ë gɛ̈ɛ̈r acï ɣɛn cɔk thök. Në thaar koor, ɣɛn cï tak ke ɣɛn ye
tuɔ̈c.

Ɣok acï riän wïïr tëëk në tiim cï röt määt yiic ye yellow- ku grey-tues. Kiir
ëcï rot lac tek yic në rou, ku ɣok aacï rïŋda waar buk thäm de cuëc lööm.
Larry acï bɛ̈n jɔk bï gër në riän wïïric, ku luui bï ɣok ya cɔk tɔ̈ në kuur bäär yiic cï röt tääu nhial.
në kaam de pïu ke wɛ̈ɛ̈r.



Canoe acï rot jɔt ku gut piny. Bobbed nhial ku thɛ̈l piny.
Pïu lir aacï keek tääu në biäk yiic.

Ku nhial acï bɛ̈n col apɛi. Ɣɛn acï thïïc mɛn bï yomdït bɛ̈n.

Na wën cï wɛ̈ɛ̈r dït, ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ɣɛn cï tak ke ɣok këc
ë yic wïc ba gër. Ku ëcï pïu juëc looi.

Ku jäl wɛ̈ɛ̈r piny. Pïu ɣeer dït apɛi acï riän wïïr looi.
jäl ku jäl.

Yeen acï bɛ̈n ë rapïds! Larry acï rɛ̈l, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në yethok.
ku ɣok aacï ye piŋ. Kɔ̈ɔ̈c! Yën acï yök kë puɔth roor!

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök ke pïu cït liɛɛr cï röt tääu në ɣanhom. Riän wïïr
ëcï rot jɔt në pïu ɣer yiic, ku gut rot apɛi ke lööny piny.

Ɣɛn ë piŋ Tommy ku Chris ke gɛ̈i në ɣa kɔ̈u.

Wave dɛ̈t de icy acï rot tääu në riän wïïr kɔ̈u, ku gɛ̈i ɣɛn. Ɣɛn acï dhiaau ku thiɔ̈k
lëu ba jäl në riän wïïrdiɛ̈ yic.

Tommy ku Krith acïk bɛɛr dɔl.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk kë riän wïïr, ke ɣɛn ril ba ŋoot ke ɣɛn tɔ̈u nhial.
rïthm.

Yïn, tïŋ! Larry acï dhiaau ëya.

Ku ëcï ɣɛn gäi, go lɔ nhial në ye cök. Acï rot tääu tueŋ, ke nyooth
pïu ɣeer ye röt wïïc.

Tïŋkë rɛ̈ckä!

Cït mɛn cï yen rot tääu piny, ke riän wïïr acï riääk në pïu dït apɛi ke pïu. De
canoe spun ë cuëc.

Ɣɛn cë yök ke cë riɔ̈ɔ̈c në Larrys nyin ke cë thök në pïïrde yic. Ye cin acï gut
tueŋ, ku tɛ̈ɛ̈u nhom tueŋ në pïu yiic.

Acie yeen! Ɣɛn acï kiu.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën tënë Tommy ku Chris, cïk jäl gɛ̈ɛ̈r ku kaa
ke ɣoi në pïu cï röt wïïc yiic, ku kä yekë ke lueel acï liɛɛr në thook liep
kë rac apɛi.

Larï! Larï! Ɣɛn ee ye rinke gɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ ke ɣɛn këc ye nyic.

Riän wïïr acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ piny në pïu yiic.

Larry akëc bɛ̈n nhial.

Larï!

Në ɣa kɔ̈u, Tommy ku Chris aacï rinke cɔɔl ëyadɛ̈, ku rölden acï thök.
ku riɔ̈ɔ̈c.

Ye të yïndë? Yeŋö këc yen lɔ në pïu yiic?



Riän wïïr acï jäl apɛi ku jäl piny wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Lärrrrrï!

Ɣok alë buk kɔ̈ɔ̈c! Ɣɛn acï kiu. Ɣok alë buk jäl amääth!

Acïï lëu! Chris acï rɛ̈l dhuk ciëën. Akucku ye looi yedi!

Ku ka cïn kë ye Larry nyuɔɔth. Ɣɛn acï tak lɔn adhil yen ya tɔ̈ në riääk yic.

Ke ɣɛn këc tak, ɣɛn acï riän wïïrdiɛ̈ tääu në wɛ̈ɛ̈r yic, ku lɛɛr ɣɛn në ɣa cök, ku
ëcï rot tääu në pïu yiic bï ye kony.



18


Ɣɛn acï jäl ke ɣɛn këc tak ku ɣɛn acï pïu ë thok thöl ke ɣɛn lɔ piny.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn lɔ nhial,
thɛ̈m ku thɛ̈m.

Ke ɣɛn wëëi në wëëi dït, ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k piny ku them ba kuaŋ në
kuer. Sneakers ë ɣa ë yök ke cït ë thëm ë thëm ë thëm.

Ɣɛn acï tak lɔn lëu ɣɛn keek bï keek nyaai ke ɣɛn këc jäl.

Go pïu röt juak ku jälkë. Ɣɛn cï ɣacin cath në kuɛɛr bääric, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c,
thɛ̈ny rɔt të wën cï Larry lööny thïn. Të tïŋ ɣɛn yeen ciëën, ɣɛn cï
canoe, ë blur col ë dït ke koor ku koor.

Tïït! Ɣɛn ë wïc ba lɔ̈ŋ tënë Tommy ku Chris. Tääu ë yïnhom ba Larry yök!

Ku ɣɛn ë ŋic lɔn këc kek ŋic lɔn bï kek riän wïïr cɔk thök. Aake cïn kë konykë
cït man cï pïu ëmɛn keek nyaai.

Larry ë tɔ̈ të yïndë?

Ɣɛn cï aliir dɛ̈t miëët ku ɣɛn cï liɛɛr ke ɣɛn cï nhom dït apɛi yök në ɣa guɔ̈p.
cök cuëc.

Arɛ̈ɛ̈m acï bɛ̈n nhial në baŋ ciɛɛmdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï lööny pïu thar ku tïït ɣɛn bï tɔ̈ɔ̈k lɔ piny.

Cramp acït kë cï riääk agut cï ba ɣa cök lëu ba jäl. Pïu
rush në ɣanhom. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba rɔt jat nhial në pïu yiic.

Cït mɛn cï ɣɛn aliir juëc dɔm, ɣɛn cï dac dɔm ku riɛl, ku thɛ̈l rɔt nhial,
ku rɛɛc ë tɔ̈ɔ̈k dït tɔ̈ në ɣa cök.

Loyde!

Yeŋö yenë kë tɔ̈ në pïu yiic në ɣanhom tueŋ? Kë biäk de tim ye cath në pïu yiic
thɛ̈ny në thɛɛr ke yemɛɛn?

Piu ke Murky acï ɣa lɔɔk, acï ɣa cɔk cɔɔr, ku thɛ̈l ɣɛn ciëën. Sputtering, ɣɛn
ku thɛ̈l rɔt nhial.

Pïu acï röt tääu piny në ɣanhom. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba tïŋ.

Larï!

Acï bɛ̈n ke lööny nhial tënë ɣɛn.

Larï! Larï! Ɣɛn acï lëu ba dhiaau.

Ku acï ɣa bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn ë tïŋ apuɔth ëmɛɛn ke ye lööny në pïu yiic.



nhom piny.

Cök acï rot jɔɔk bï lɔ nhial ke ɣɛn cï ɣacin yök në ɣacin kedhiɛ ku
dɔm Larry në ye kɔ̈u. Ɣɛn cï nhomde jat nhial në pïu yiic, ku gɛ̈l ɣɛn ye në
nhomde, ku tääu ɣacin në ye nhom. Ɣɛn ee luui në këde pïïr
dhöl cï kɔc ë dhiëth ɣɛn piɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn cë rɔt wel piny, ɣɛn cë riän wïïr kɔɔr. Ku kë tɔ̈u ëmɛɛn acï ye muk
jäl në tïŋ.

Ɣɛn acï pïu kɔ̈k ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ku thök, ɣɛn acï Larry muk. ɣεn
gut apɛi. Cökdiɛ̈ cuëc aŋot ke ril ku ril, ku atɔ̈ ke tɔ̈ɔ̈k acï jäl.
Ku thɛ̈l ku thɛ̈l në ɣacin lääu, ɣɛn cë Larry thɛ̈l në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Në pïïrdiɛ̈ yic, ke thɛɛr ke yemɛɛn acï ɣɛn kuɔny. Ee cït kë thɛ̈ny në dhöl töŋë yic.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï thiɔ̈k apɛi ke wɛ̈ɛ̈r yɔu ba kɔ̈ɔ̈c. Riääk, wëëi
Cït mɛn de län roor, ɣɛn cï rɔt tääu në ɣa cök ku thɛ̈l Larry në tiɔp ë
wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Ye thou? Ye cï pïu dɔm ke ɣɛn këc ɣet tënë yeen?

Ɣɛn cï ye tääu nhial në ye kɔ̈u ku, ŋot ke ɣɛn wëëi arëët, ke ɣɛn thïïc ba dɔm
wɛ̈i, ba guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï rɔt tääu në yenhom.

Go liep nyin.

Acï ɣɛɛn tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn, cït mɛn këc yen ɣɛn nyic.

Në thök, acï rinkiɛ̈ lueel. Billy, acï thök, ɣok aa piɛth?

Larry ku ɣɛn acï lɔ̈ŋ ë thää lik. Ku ɣok aacï dhuk ciëën në ɣön ë tɔ̈c yic, ke ɣok kuany wɛ̈ɛ̈r cök.
nhial.

Wɔ cï pïu tääu në pïu yiic ku ɣok cï pïu tääu në tiɔp yic, ku ɣɛn këc diɛɛr. Ok
aake pïïr. Ɣok aa piɛth. Ɣɛn acï pïïr de Larry kony.

Ku ɣok aa këc jam apɛi në dhöl de dhukciɛ̈ɛ̈n. Ee riɛl ëbɛ̈n nyaai
ɣok aa nɔŋ kë buk cath.

Ɣɛn acï Larry thiëëc mɛn ye yen tak lɔn bï Tommy ku Chris piath.

Hope so, acï thɔ̈ɔ̈r, ke wëëi apɛi. Keek abï lɔ wɛ̈ɛ̈r yɔu ku
jäl dhuk ciëën cït ɣook.

Ɣɛn acï thää kënë lööm ku ɣɛn acï yen bɛɛr thiëëc në kë de Jay ku Colin. Ɣɛn ye tak
lëu bï Larry ɣa lɛ̈k yic në kë cenë wuɔɔk tɔ̈ ɣok ëtök ku në kë cenë ɣɛn
acï pïïrde kony.

Ku acï bɛ̈n ŋoot ke këc këdäŋ nyic në kë de kɔckiɛ̈ kaa rou ëke tɔ̈ ke ɣɛn. Cït man de ɣok
jäl, acï yecin tök jat nhial ku thɔn lɔn cïn yen kë ŋic ëbɛ̈n.

Kä juëc riliic aacï röt looi, ɣɛn acï thök.



Acï nhom tääu piny, ke ŋoot ke cë nyin tääu tueŋ. Ee kë cie lac ŋic, acï gam.

Ɣɛn acï tïït bï wël juëc lueel. Ku leer tueŋ ke cïn kë lueel.

Ee thää kadiäk thöl bï ɣɛn dhuk ciëën. Wɔ këc cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu të mec ɣɛn
ëcï tak, ku wɛ̈ɛ̈r yɔu cï liääp acï rot wel ku wel rot, ku looi cäthda
bɛ̈ɛ̈r.

Cït man cenë kamb bɛ̈n tïŋ, ke ɣa nhom acï röt tääu piny ku ɣa cök acï thiɔ̈k
lööny piny në ɣa thar.

Wëëi arëët, cï liääp në wëëi, alɛ̈thkuɔ aŋot ë ke liu ku cï keek kum
në tiɔp yic, ɣok acï röt tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Loyde! röl acï cɔl tën ë pïu. Wundït Al, ceŋ alɛ̈th ye mathiäŋ
sweats, acï bɛ̈n ke cï lac jäl në tiɔpic tënë ɣook. Kɛn ku bɛɛn? aci Larry thïïc.

Ɣok acï yök ke cï yök! Ɣɛn acï dhiaau, ke Larry këc yök ke nɔŋ kë bï dhuknhom.

Ɣɛn acï lööny thïn, Larry acï gam, nyin de acï thith në tiɔp cï tääu piny.
Billy acï jäl ku kony ɣɛn. Ɣok acï cath dhuk ciëën.

Ku Tommy ku Chris akëc lëu bïk riän wïïr gël. Gokë jäl! Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣok ëbɛ̈n acï thiɔ̈k ke ɣok cï pïu dɔm, acï Larry lueel tënë raan ë muk ɣön ë tɔ̈c. Ku
Billyë acë pïïrdiɛ̈ kony.

Ye raan tuɔɔc bï Tommy ku Chris lɔ yök? Ɣɛn cï thiëëc, ke dac jɔɔk
ku bï thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n, tënë thök, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku dhïc kaarou aacï röt tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu? Wundït Al acï thiëëc, ke tïŋ Larry apɛi,
thɛ̈m ë nhom ë nhomde ë yellow.

Larry acï nhom gut.

Ɣok alë buk keek yök! Ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Al acï ŋoot ke gɛ̈i Larry. Ku na yïn ya, ke riän wïïrdiɛ̈? Acï thiëëc
ke cï gɔ̈th. Yen ë dhöl pathda! Yeŋö ba looi ba waar?

Larry acï nhom tääu piny ke cïï puɔ̈u miɛt.

Ku ë yic, yïn adhil lɔ wïc ë riän wïïr kënë miäkduur, acï Uncle Al lueel.

Acïï diɛɛr në mïth kaa rou, ɣɛn acï tak. Acïï ye diɛɛr në keek në
eben.

Lɔ lɔ në alɛ̈th cï riɛl yiic, acï Al ë ɣa ku Larry yɔ̈ɔ̈k. Acï bɛ̈n jäl
ë tɛ̈ɛ̈n, ke thɛ̈ny nhom.

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔk ba lɔ ɣön de tɔ̈c, ke ɣɛn cï liɛɛr, guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n aŋot
riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë yök ke gɔ̈th dït apɛi cï ɣa dɔm.

Ɣɛn acï pïïr de Larrys kony, ku wën ë Al akëc ye diɛɛr në ye wɛ̈t kënë.

Ku acï diɛɛr lɔn cï kɔc kaarou määr në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Acï diɛɛr në kë cenë kɔc ke rou ku raan ye kɔc jääm gup cïï dhuk tëden.



baŋ.


Acï diɛɛr lɔn ye mïth ke dhïc nɔ̈k në läi!

Acï diɛɛr në kë cenë mïth jäl ku ka këc kek bɛɛr lueel.

Acïn kë ye diɛɛr në raan töŋ de ɣook.

Acï diɛɛr në riän wïïrde yetök.

Ɣɛn acï gɔ̈thdiɛ̈ lac wel ke ye riɔ̈ɔ̈c.

Në yic, ɣɛn acïn dhöl ba nyic ke kë rilic apɛi në thɛɛr ke rut
ë ŋoot ke bï bɛ̈n.



19


Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök në ɣön ë tɔ̈c yic në ye akɔ̈l kënë.

Ɣɛn cï blanket dɛ̈t tääu në ageen kɔ̈u ku lɛɛr ɣɛn në kura ril yic tɔ̈ piiny.
kä ye kum. Ɣɛn acï thïïc lɔn bï Id lëu ba nïn nɔ̈k. Wɛ̈lɛ̈/ka na cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc
thööŋ abï ɣɛn cɔk tɔ̈ ke ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r ku ɣɛn cë rɔt wel në thëi dɛ̈t.

Ku ɣɛn acï dhäär apɛi ku ɣɛn cï dhäär, agut cï eerie, dhiaau de dhiaau tënë
Bunk cï thiaan acïï lëu bï ɣɛn cɔk tɔ̈c.

Ɣɛn cï lööny në col yic ku ɣɛn këc pääc agut cï ba raan yök ke yiɛ̈ɛ̈k
ɣa nhom.

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï nyuc ëya. Larï! Ɣɛn acï dhiaau, röldiɛ̈ aŋot ke cï thiaan
nin. Yeŋö loi rɔt?

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣöt thok. Ageen de Larry acï riääk, ku alanhde acï tääu nhial
në thök. Acï bɛ̈n ŋic ke cï bɛ̈n thök ku nin në thöny de thönyic.

Ku thöny de Tommys ku Chris aake ŋoot ëke këc keek yök në kööl thɛɛr.

Cäth ë thäät ë thäät, acï Larry lueel, ke cath në thäätke yiic. Lɔ̈ɔ̈mkë. Ruök ë.

Yeen? Ɣɛn acï rɔt tääu piny ku ɣa cï nhom lääu. Aɣeer në awëërnyin, ke ka ŋoot ke ye ɣer. Akɔ̈l
akëc rot jɔt. Ye dhöl yïndë yen cath?

A1 acï cɔl hike ë thäät ë thäät, Larry acï dhuknhom, ku dhuk nhom tënë ɣɛn. Acï dɔm
ku jɔl thökde looi.

Ku gɛ̈i, ɣɛn acï rɔt tääu piny në ɣön ë tɔ̈c yic. Ee rɔt yök ke lir në ɣa thar
cök cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ɣok aacïï lɔ̈ŋ? Ɣɛn ë jam, thök kë cï rot looi wäär? Ɣɛn cï ɣoi
ë tök ëya dɛ̈t në Tommys ku Chris ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic.

Acie ɣook abac, acï Larry dhuknhom, ke gɛ̈t athöör. Ee kam ëbɛ̈n.
Kɔc ëbɛ̈n aabï lɔ. A1 ee tɔ̈ ke ye nhom.

Ɣɛn acï jeans tääu në ye guɔ̈p, ku ɣa cï lööny në ɣön ë tɔ̈c yic ke ɣɛn cï cök tök tääu thïn. A
gɛ̈th ë riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n lööny në ɣa guɔ̈p. Akëc juiir, ɣɛn acï lueel ke col. Tɛ̈ rëër yen thïn
A1 ë yïn dɔm?

Larry akëc dhuknhom.

Të nɛn? Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c.

Acï rɔt looi cït ke këc ɣɛn piŋ.

Tommy ku Krïthëï akëc dhuk? Ɣɛn cï thiëëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ke ɣɛn cï
Snïkërs. Ku ë yic, ɣɛn acï käŋ kaarou bɛ̈i. Cökkiɛ̈ ke wään aacï nyuc në
thök, aŋot ke cï pïu tääu thïn ku cï kum në tiɔp.



Keek abï röt dhuɔ̈k nhial, Larry acï dhuknhom në thök. Ku ka këc röl looi cït mɛn wïc yen ye.

Ɣɛn acï thök ë tɔ̈c, ku jal kat nhial në gɔt nhom ba cäm de miäkduur lɔ yök. Ee ye
tuɔ̈c, miäkduur ɣer. Adhil ya deŋ ë thëi. Wɛ̈l bäär
glïstënë wëtly.

Yawning ku gɛ̈i në nuur ɣer, kɔc tɔ̈ në ɣän ke tɔ̈c acï röt tääu piny ke cïn kë luelkë
nhial në gɔt nhom. Ɣɛn acï tïŋ ke kɔc juëc ke keek aanɔŋ nhïïm thöŋ ke ɣɛn.

Yeŋö ye ɣok lɔ në ye cäth këc juiir kënë yic në miäkduur? Ɣëde
long yen ë bï ya? Ye të yïndï yen ɣok lɔ thïn?

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Uncle A1 ka raan töŋ de kɔc ye kɔc jääm gup këriɛ̈ɛ̈c ëbën lueel tënë
us në cäm de miäkduur, ku acïn raan töŋ de kek cï bɛ̈n në ɣön de cäm yic.

Ɣok acï cam ke ɣok cïn kë luelku, ke cïn kë ye ɣok lac looi.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn ye tak në cäth de riän wïïr riɔ̈ɔ̈c wäär. Ɣɛn lëu
almöth ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ɣɛn cï Larry tïŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn, ke cï nyin tääu piny,
ë pïu ë pïu yiic cït man de pïu ë pïu yiic.

Ɣɛn ë rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn them ba lɔ tënë yeen, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba lɔ në pïu yiic, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba lɔ
ë pïu ëmɛn, bïk rëër ë pïu ɣeer yiic.

Ku ɣɛn acï riän wïïr tïŋ ke cï riääk ke wɛ̈ɛ̈r dït apɛi cï ye lɛɛr aɣeer.
kä ye tïŋ.

Në thaa tökic, ke Dawn ku Dori aacï röt tääu në ɣanhom. Ɣɛn acï gäi mɛn ye kek
e yen. Ɣɛn acï thïïc lɔn bï kek them bïk ɣɛn bɛɛr yök në pïu nhïïm.

Cäm de miäkduur ee kë cï looi në French kenë pïu. Ee ye kë nhiaar ɣɛn apɛi. Ku kën
miäkduur, ɣɛn acï ye tääu në fork diɛ̈ yic.

Tääu ë yïnhom aɣeer! raan ye kɔc jääm gup acï dhiaau në ɣöt thok.

Kuïrthïk aacï keek thɔ̈ɔ̈r apɛi. Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu nhial ku jɔlku
looi dhölda aɣeer.

Ye të yïndë yen ye kek ɣok lɛɛr thïn ?

Yeŋö cïn raan ye ɣok lɛ̈k kë cït kën?

Nhial acï ɣeer apɛi, ku akɔ̈l aŋot ke këc bɛ̈n nhial në
të tɔ̈u nhial.

Ɣok acï thäm tök looi në päny tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u. Ɣɛn cï thiɔ̈k ke thök
de thäm lɔ piny de kuur.

Mïth kɔ̈k aake ye thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë röt. Ku kä juëc
ake cï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë luelkë wɛ̈lɛ̈/ka cï röt gɛɛi në päny kɔ̈u, ke tïït bïk kë loi rɔt tïŋ
bï rot looi.

Na wën cï thäm looi, ke raan töŋ de kɔc ye kɔc jääm gup acï cath në bɛ̈ɛ̈rde yic,
thööŋë ye cin ku gɛ̈r thok në thööŋ ke ye ɣok kueen. Yen



kuen ɣook arak rou bï ŋic lɔn nɔŋ yen namba ë yic.

Ku ëcï Uncle A1 bɛ̈n në thök ë thök. Acï madäŋ ku mathiäŋ ceŋ
alɛ̈th ke gël, alɛ̈th ke apuruuk ceŋ. Acï marayat col arëët ceŋ, agut cï
cɔk alɔn këc akɔ̈l bɛ̈n nhial.

Acïn wɛ̈t töŋ cï lueel. Acï Larry ku raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup nyuɔɔth, ëke ye
keek kaarou aa muk bɛ̈ɛ̈k dït apɛi, bɛ̈ɛ̈k thiek yiic ye tïŋ në ke nhïïm. Ku jɔl
Uncle A1 acï lac lɔ piny në gɔt kɔ̈u, ku thiaan nyin në marayat col kɔ̈u,
ë tɔ̈ ke cï tääu në nhom ril yic.

Acï kɔ̈ɔ̈c në kaam de thök nhom tueŋ. Në ye dhöl kënë yic! Acï lueel në röldït,
thööŋë ke tɔ̈ në pïu nhïïm.

Käk aake ye wëlke ë röt. Në ye dhöl kënë yic!

Ku ɣok aacï jɔk buk kuanycök, ku cathku në clip dït apɛi. Sneakers kuɔ acï röt tääu piny
ë thɔ̈ɔ̈r ë pïu ë pïu. Mïth lik aake ye thɔ̈ɔ̈r në kë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Kë cï ɣɛn gäi, ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn thiɔ̈k kenë thök de thëm. Ɣɛn aye
thiääk apɛi ke cɔl Al. Go ɣɛn looi. Ye të yïndë yen bï ɣok la thïn? Ɣɛn acï rɛ̈l.

Acï jäl ku ka këc dhuknhom.

Alis ë jäl bääric kënë? Ɣën acä cɔɔl.

Acï rɔt looi ke këc piŋ.

Ɣɛn acï tak ba puɔ̈l.

Acï ɣok thɛ̈l tën pïu, ku jal rot wel cuëc. Akutnhïïm thiek ke tiim
kɔ̈ɔ̈c dhöl thiin koor nhial tueŋ të wën cï wɛ̈ɛ̈r thök thïn.

Ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën në thök de thëm, ɣɛn cë Larry tïŋ ku raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup,
bags në ke kɔ̈ɔ̈th, ku gɛ̈tkë röt bïk lɔ yök tënë Uncle Al.

Yeŋö ye wɛ̈t kënë? Ɣɛn acï gäi.

Ku ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në tiim tɔ̈ piiny, cï röt määt nhial në tueŋ, ke ɣɛn cï tak
push dhölde në ɣanhom.

Ɣɛn lëu ba kat.

Kë cï tak ee riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ka cï bɛ̈n lac ya yic ku ka cï thaar bääric bɛ̈n nyaai.
cɔ̈k.

Ɣɛn alëu ba jäl në tiimkä yiic.

Ɣɛn lëu ba kat tënë Uncle Al ku ɣön ë riɔ̈ɔ̈c kënë.

Kë cï tak ee kë puɔth apɛi, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï lööny në ɣa cök. Ɣɛn cï gut
në mɛnh tɔ̈ në ɣanhom tueŋ, raan dït ë thɔ̈ɔ̈r ë raan cɔl Tyler, ku ka cï rot wel ku
acï ɣɛɛn tïŋ.

Whoa, ɣɛn cë rɔt luel, ke ɣɛn cë piɔ̈ndiɛ̈ gɔl në thɛ̈ny në ɣanhom. Ba taak
në kë de ye wɛ̈t kënë. Ye tak apath.



Ɣɛn acï nyin tääu në tiim yiic. Ke ɣok thiɔ̈k, ɣɛn ë yök ke
tiim thiek, thiääk kenë röt agut cï yïthken kedhiɛ cï röt mat, acït kë cït
thɛ̈ny ë nhom agut athɛɛr.

Acïï ɣɛn bï yök thïn, ɣɛn acï rɔt lueel. Alë bï yic riɛl ba thiaan
në kee tiimkë yiic.

Ku na yïn ya, ke yeŋö?

Ɣɛn acïï lëu ba rëër në roor yic agut cï thök.

Ku yeŋö?

Ɣɛn cë rɔt tïŋ në tiim yiic, ɣɛn cë rɔt tääu në luɔi yic, ɣɛn cë rɔt gël ba tak
ë yic.

Ɣɛn lëu ba wɛ̈ɛ̈r kuanycök. Awëi. Rɛ̈ɛ̈rkë në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Kuany wɛ̈ɛ̈r cök. Ee cï tääu bï bɛ̈n gɛɛth yiic në thökde. Alëu bï bɛ̈n
tën gɛɛth.

Id cath ë gɛ̈th tueŋ. Ku Id cɔl kɔc ë dhiëth ɣɛn.

Ɣɛn lëu ba looi, ɣɛn cï tak, ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi ɣɛn cïï lëu ba rëër në thëm yic.

Ɣɛn adhil kat abac. Loi dash tënë yeen. Na cïn raan ye tïŋ. Në
tiim. Deep në roor yiic.

Ɣok aake tɔ̈ në thök ë tiim yiic ëmën. Akɔ̈l acï rot jat nhial,
gɛ̈th ë nhial ë miäkduur cït rose. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në atiɛ̈p de tiim yiic.

Ɣɛn lëu ba looi, ɣɛn acï rɔt lueel.

Kaam thiin koor.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut apɛi. Ɣɛn ë cë thök ë thök cɔk alɔn ŋoot aliir ke thök.

Lɔ̈ŋ piny, Billy, ɣɛn cë rɔt gël. Päl rɔt piny.

Tïït ë thaardu.

Ku tïïtkë agut cï thaar bï bɛ̈n.

Ku jäl Kamp Nightmër ë thäät. Ku bï rëër thïn.

Ku kɔ̈ɔ̈c ɣɛn në atiɛ̈u yic, ku ɣɛn acï tiim kueen. Ɣɛn cï kueer thiin koor tïŋ
tiim lik nhial nhom.

Ɣɛn acï them ba thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn ɣet në dhöl yic. Tɛkdä
thää ka thiäär në thɛɛr juëc. Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic kaa dhiëc, ɣɛn lëu ba lɔ në
gël de tiim.

Ɣɛn lëu ba looi, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn alëu ba jäl në thɛɛr lik yiic.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm. Ɣɛn acï rɔt gël. Ɣɛn cï räl ke cök tääu piny, ke ɣɛn guiir ba

mn.

Ku ɣɛn acï nyin tääu në thäm tueŋ yic.



Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ke Unde A1 ee tɔ̈ ke ɣa cë nhom tääu në ɣanhom. Ku muk dhɛ̈ŋ në ye guɔ̈p .
cin.



20


Ɣɛn acï dhiaau wën tïŋ ɣɛn dhɛ̈ŋ tɔ̈ në yecin.

Ye kë ca tak kueen? Ye ŋic ke ɣɛn wïc ba kat në yeen?

Aköl liɛɛr acï bɛ̈n piny në ɣa kɔ̈u ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë dhɛ̈ŋ tääu në ɣanhom. Cït mɛn cï ɣɛn ɣa nyin jat nhial
në nyin de Uncle Als, ɣɛn cë tak ke cïï ɣɛn ye tïŋ.

Acï nhom wel tënë kɔc ke lööŋ kaarou. Acïk tääu piny
bags piny ku aake cï röt dhuɔ̈k piny në ke nhïïm, ku themkë bïk keek liep.

Yeŋö cï ɣok kɔ̈ɔ̈c? Tyler, mɛnh tɔ̈ në ɣanhom tueŋ, acï thiëc.

Ye cäth thök? mɛnh dɛ̈t acï thɔ̈ɔ̈r. Mïth lik aacï dɔl.

Guess ɣok alë buk dhuk ciëën ëmɛɛn, acï mɛnh dɛ̈t lueel.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku daai ke ɣɛn këc gam ke Larry ku raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup jɔɔk
thɛ̈ny ë dhɛ̈ŋ ë bɛ̈ɛ̈i yiic kaa rou.

Tääu yï nhom piny ku yök tök, acï Uncle A1 ɣok lɛ̈k, ku gut ë nhom de nhom
rifle ë piny. Rifle tök në dhuk tökic. Bäär ë dac!

Acïn raan cï jäl. Ɣɛn ye tak ke raan ëbɛ̈n ee tak ke Uncle A1 ee thɔ̈ɔ̈r ka
këdäŋ.

Yeŋö ye kërac tënë yïïn mïth? Ɣɛn acï lueel dac! yen acï gɔ̈th. Acï dɔm
jat nhial në dhɛ̈ŋ ku jɔl cath piny në thäm yic, ku thɛ̈l tök në tökic
cin ke dhuɔ̈k.

Acï dhɛ̈ŋ tääu në ɣanhom apɛi, ɣɛn acï jäl dhuk ciëën në dhɔ̈l lik yiic. ɣεn
dɔm në barɛl yic ke këc lööny piny.

Yeŋö loi rɔt? Tyler acï ɣa thiëëc.

Ɣɛn acï nhom tääu piny, ku kuen dhɛ̈ŋ ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn këc gɛɛr de dhɛ̈ŋ ë yic kan muk
tueŋ. Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake ye thɔ̈ɔ̈r në dhɛ̈ŋ ke dhɔ̈l kedhiɛ.

Në minit lik yiic, ɣok aacï röt tääu në atiɛ̈p de tiim yiic, raan tök
muk dhɛ̈ŋ. Uncle A1 acï kɔ̈ɔ̈c të thiääk ke thäm ciɛɛl ku nyuɔɔth ɣook
tïït ë thëm agoku ye piŋ.

Yeŋö loi rɔt? Ye luɔɔi de kë wïc kënë? thïïc dhuk tök.

Larry ku raan dɛ̈t ye kɔc jääm gup acïk thɔ̈ɔ̈r në ye wɛ̈t kënë yic. Kä ye nyuɔɔth ke Uncle Als
ŋoot ke ril ku ril.

Piŋkë nhial, acï bar. Acïn dhɔ̈l kɔ̈k. Yekënë ee tajiir riliic.

Circle de kamper acï rot tääu në ye lɔ̈ɔ̈m. Ɣok acï biɛt. Diɛt
ë thɔ̈ɔ̈r në tim thiääk kenë yen. Në dhöl dɛ̈t acï ɣɛn bɛ̈n tak në ajuɛɛrdiɛ̈ yic ba



kuël dë rɔ̈t.

Ɣɛn ë wïc ba puɔ̈u riääk apɛi në kë këc ɣɛn kat në yeen?

Nyïïr ke rou ake cë jäl në ɣön de nyïïr yic në yekölë, ke Uncle A1 ee cë luel në
flat, röl cït man de tajiir. Blöndë änd nïëm red.

Dawn ku Dori! Ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye kek!

Ɣɛn ë gam, Uncle A1 acï lɔ tueŋ, lɔn ye kek nyïïr kaa rou thöŋ
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë mïïth ku thɛ̈ny ë pïu thiääk ke nïn lik cï lɔ.

Awëi! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ee Dawn ku Dori! Gokë jäl!

Ɣɛn acï dac tak ke muonythok dït acï bɛ̈n bei në ɣanhom. Ɣɛn dac
thɛ̈l ë thɛ̈l wei ke Uncle A1 këc yök ke ɣɛn cë puɔ̈u miɛt në wël yam.

Nyïïr kaa rou aa tɔ̈ në kee tiimkë yiic, dhuɔ̈k. Keek acï thiääk, acï A1 bɛ̈n ŋoot ke lueel.
Acï dhɛ̈ŋke jat nhial. Guns ku acï thök. Aim apath të tïŋ yïn keek.
Ku keek aacïï bï jäl tënë ɣook!



21


Yeen? Ɣɛn acï nhom lääu në kë këc ɣɛn gam. Yïn ye lueel ke yïn lëu ba keek nɔ̈k?

Ɣɛn acï nyin tääu në thëm de kɔc ke kam. Keek ëbɛ̈n aacï röt tïŋ ke cï riääk ku
nhom riääk cït man cï ɣɛn ye looi.

Ɣäi. Yïn adhil keek nɔ̈k, acï Uncle A1 dhuknhom ke cïn kë cë yök. Ɣɛn acï lɛ̈k
yïn aye them ba jäl.

Lakin ɣok acïï lëu! Ɣɛn acï dhiaau.

Ee kë puɔth, acï A1 lueel. Acï dhɛ̈ŋde jat nhial në ye kɔ̈u ku looi rɔt ke
mac ë yeen. Tïŋ? Acïn kë tɔ̈ thïn.

Ku ɣok aacïï lëu buk kɔc nɔ̈k! Ɣɛn acï ŋoot.

Nɔ̈k? Kë cï lueel acï rot waar në marayat col cök. Ɣɛn acïn kë ca lueel
në kë de nɔ̈k, ɣɛn? Käk ë dhɛ̈ŋ käkë aye keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në dhɛ̈ŋ ke kɔc ye kɔc cɔk lääu puɔ̈ɔ̈th. Ɣok awïc abac
ku bï nyïïrkä gël bïk cïï keek nɔ̈k.

Uncle A1 acï dhɔ̈l kaa rou dɔm bï bɛ̈n tënë ɣɛn, ku dhɛ̈ŋ aŋot ke tɔ̈ në ye cin. Acï kɔ̈ɔ̈c
në ɣanhom ke riɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny thiääk ke ɣa.

Yïn anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ thïn, Billy? aci thiëc.

Acï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï mïth kɔ̈k tïŋ ke dhuk ciëën.

Go tim bɛ̈n biɛt. Agut cï diɛt acï jäl thök.

Yïn anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ thïn? A1 acï dhuɔ̈kpiny, nyinde acï thiääk ke nyindiɛ̈, ɣɛn
lëu bï wɛ̈i ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï dhöl tök dhuɔ̈k ciëën, ku jal dhöl dɛ̈t.

Yeŋö ye yen kë cït kënë looi tënë ɣɛn? Yeŋö ye yen ɣɛn gɔ̈ɔ̈r këya?

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk. Ku ɣɛn acï dhiau apɛi cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn: II
acïï bï looi!

Ke ɣɛn këc kë luɔɔi ɣɛn nyic apɛi, ɣɛn acï dhɛ̈ŋ jat nhial në
thäät ku thäät ë thäät ë thäät ë Uncle Als.

Yïn abï pɛ̈l wei, acï Uncle A1 gɔ̈ɔ̈r në röl thiin koor. Acï
gël de akɔ̈l ku thɛ̈l keek në roor yiic. Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny ke cï puɔ̈u riääk.
në ɣɛɛn. Drop dhɛ̈ŋ, Billy. Ɣɛn bï yïn cɔk pɛ̈l awuoc.

Acie yeen, ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn kääc piny. Yïn acie. Kamp acï thök. Yïn acie
lɔ bï këdäŋ looi.

Cökkiɛ̈ aake ye riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn ëcïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c.



Ku ɣɛn ëcïï lɔ thɔ̈ɔ̈r në Dawn ku Dori. Ɣɛn këc lɔ looi
kë dɛ̈t cï A1 lueel. Ke cïï bï kaŋ.

Ye ɣɛn gäm dhɛ̈ŋ, Billy, acï lueel në röldeen thiin koor, ë thɔ̈ɔ̈r. Acï yecin yök
cin ë dhöl ë dhɛ̈ŋdiɛ̈. Yeen gäm, dhuk.

Jai! Ɣɛn acï dhiaau.

Yeen tääu ëmɛn, acï lööŋ tääu, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny, ku cuäny në ɣanhom. Ëbɛ̈n!
Jai! Ɣɛn acï dhiaau.

Acï nyin thök ë tök. Arak rou.

Ku jɔl ɣa lööny wei.

Ɣɛn acï dhöl ë dhuk ciëën dɔm ke dhɛ̈ŋ ë thɔ̈ɔ̈r ë Uncle Aland acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.



22


Rifle acï pop ë thäät ë thäät.

Uncle A1 acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku thök. Acï dhɛ̈ŋde puɔ̈l bï lööny piny
piny në ye cök.

Loyde! Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn cï nhom liääp. Ɣɛn acï dhɛ̈ŋ tääu në ye nhom.

Yïn ca leec, Billy, acï A1 lueel, ke gɛ̈i ɣɛn apɛi. Yïn acï tëëk.
Acï bɛ̈n tueŋ ku thɛ̈ny yecin bï ɣa dɔm.

Kɔc kɔ̈k ke kam acï dhɛ̈ŋken tääu piny. Ɣɛn cë keek tïŋ, ɣɛn cë tïŋ ke keek
aake ye gɔ̈th kedhiɛ, aya. Larry, ëya dɛ̈t, acï ɣa nyuɔɔth ë thëm de thëm.

Yeŋö loi rɔt? Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn diɛɛr. Ɣɛn acï dhɛ̈ŋ tääu piny amääth.

Uncle A1 acï ɣa dɔm ku thɛ̈m ɣacin apɛi. Yïn ca leec, Billy. ɣεn
ŋic yïn bï tëëk.

Yeen? Ɣɛn acïï ye deet yic! Ɣɛn acï dhiau, ɣɛn cï puɔ̈u riääk abɛ̈n.

Ku ke cie kë bï ɣɛn lɛ̈k këdäŋ, ke Uncle A1 acï rot wel tënë tiim ku .
rɛ̈l, Ee yic, raan ëbɛ̈n! Acï thök! Acï tëëk! Bäärkë bei ku leeckë!

Ku ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai ke ɣɛn këc gam, ke thokdiɛ̈ dït cï liep acï tääu piny në ɣanhom.
kɔ̈ɔ̈th, kɔc acï röt jɔɔk bïk bɛ̈n bei në tiim cök.

Kë tueŋ acï bɛ̈n Dawn ku Dori.

Yïn ë cï thiaan në roor yiic! Ɣɛn acï dhiaau.

Gokë dɔl në dhuŋnhom. Yïn ca leec! Dawn acï dhiaau.

Ku jɔl kɔc kɔ̈k bɛ̈n bei, ku gɛ̈ikë ɣɛn ku leeckë ɣɛn. Ɣɛn cï dhiau
wën cï ɣɛn Mike ŋic. Acï piɛth!

Në ye lɔ̈ɔ̈m ke Jay ku Roger!

Colin acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku kuany Tommy ku Chris cök. Keek ëbɛ̈n aa dɔl
ku miɛt de piɔ̈u ku piath.

Yeŋö ye rot looi ëtënë? Ɣɛn cï jam. Ɣɛn acï gäi abɛ̈n. Ɣɛn acï nhom liääp.

Ɣɛn këc yök. Ɣɛn këc yök në yic.

Ku ëcï mama ku baba bɛ̈n bei në tiim yiic. Mama acï dac nhial ku
ɣa yiɛ̈n gɛ̈m. Wuurdiɛ̈ acï ɣa gut nhom nhial. Ɣɛn ŋic yïn bï tëëk, Billy, acï lueel. ɣεn
lëu bï dhiaau de miɛt de piɔ̈u tïŋ në ye nyin.

Në thök, ɣɛn acïï lëu ba bɛɛr lööm. Ɣɛn acï Mom puɔ̈l amääth. Cï thöl
ŋö! ? Ɣɛn acï thiëëc. Ye kën ŋö kënë? Yeŋö loi rɔt?



Uncle A1 acï yecin tääu në ɣa kɔ̈u ku lëk ɣɛn ba jäl në
akutnhom de kɔc ke kam. Mama ku wun aacï ke kuany cök.

Yekënë acie yic tëde thök de ruɔ̈n, acï A1 lueel, aŋot ke gɛ̈i në ɣɛɛn,
nhomde acï ɣeer. Ee thëm de akuma.

Yeen? Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët.

Yïn aŋic lɔn ye kɔc ë dhiëth yïïn kɔc ŋic käŋ, Billy, acï A1 bɛ̈n ŋoot ke luel. E yen,
theyre wïc bïk jäl në cäth thiekic apɛi. Ku ë thaa kënë acïk wïc .
ku bï yïn ya lɛɛr ke keek.

Yeŋö këc yïn ɣa lɛ̈k? Ɣɛn acï kɔc ë dhiëth ɣɛn thiëëc.

Acuk lëu! Mama acï puɔ̈th miɛt.

Cït man cenë ye lueel në lööŋ ke akuma yiic, ke Billy, ku A1 acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ tueŋ, mïth acie
puɔ̈l bïk lɔ në ɣän ke cäth yiic të cï kek thëm kɔ̈k tëëk. Yenë ka
yïn acï looi ëtënë. Yïn acï thëm looi.

Thëm bï tïŋ yeŋö? Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cï nhom riääk.

Ee yic, ɣok aa wïc buk tïŋ lɔn lëu yïn ba lööŋ theek, acï Uncle A1 lueel. Yin
passed wën cï yïn jai ba la Bunk cï gël. Acï cin kaarou muk nhial.
Kë de rou, ɣok aacï riɛldu them. Yïn acï ye nyuɔɔth lɔn cï yïn Larry kony.
Acï cin de diäk muk nhial. Kë de diäk, ɣok aa dhil tïŋ mɛn nyic yïn thaar bï yïn ye kuanycök
lööŋ. Yïn acï thëm kënë tëëk ke yïn këc Dawn ku Dori thɔ̈ɔ̈r.

Ku raan ëbën ë tɔ̈ thïn? Ɣën acä thiëc. Kɔc ke kam ëbɛ̈n? Kɔc ye kɔc jääm nhïïm?
Kuat raan? Aake ye kɔc ye kɛ̈ɛ̈r kedhiɛ?

A1 acï nhom tääu piny. Keek ëbɛ̈n aa luui ëtënë në thëm de thëm. Kë cï lueel
cë rɔt wel ke ye kë rilic. Yïn ë tïŋ, Billy, kɔc ë dhiëth yïïn akɔɔr bïk yïn ya lɛɛr të rac apɛi
të, lëu bï ya të rac apɛi në pinynhom ŋic. Ku ɣok aa dhil
yök lɔn bï yïn ye gël.

Të rac apɛi në pinynhom?

Të nɛn? Ɣɛn acï kɔc ë dhiëth ɣɛn thiëëc. Ye të yïndë yen yïn ɣa lɛɛr thïn?

Ee piny ë gɛ̈i arëët ye cɔl Pinynhom, acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom, ke gɛ̈i Mama. Aye aye
mec apɛi tënë ëtënë. Ku alëu bï ya këpath. Kɔc rɛ̈ɛ̈r thïn aye kɔc rac ku
acie ŋic, ku acïn raan cï keek kan kueen.

Ɣɛn dɔl, ɣɛn cë lɔ në kaam de mama ku baba ku tääu ɣacin
keek. Piny?! Ee rɔt looi ke rac apɛi. Ku ka cïï lëu bï ya kërac apɛi wala
ë gɛ̈i cït mɛn de Camp Nightmoon! Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Tïŋ, Mama acï dhuknhom ke cïn kë lueel. Tïŋ apath.



JƆƆ̈R THƆƆ̈R
Göwëbämps - 10
RL Istïn



1


Hannah akëc nyic yeeŋö cï ye cɔk pïïr—röl dït ë thɔ̈ɔ̈r wala röl
mac ë yellow ë ɣeer.

Acï nyuc në agenic ku tïŋ mac në nyin dït apɛi.
ku gɔ̈lpiny.

Flames acï röt tääu në alɛ̈thke yiic. Kë cï mac në päny kɔ̈u acï rɔt wel ku jal
lääp. Thöŋ de ɣön de tɔ̈ɔ̈u acï cuäny wei, ku ka lëu bï mac tïŋ
jäl ë thɛ̈lp ë thɛ̈lp.

Agut cï maraya acï mac. Hannah acï këde tïŋ, col në ye kɔ̈u
päny de mac ë pïu.

Mac acï dac jäl ku thiöŋ ɣöt.

Hannah acï jɔk bï thök ë pïu dït ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ee cï bɛ̈n thök bï rɛ̈l.

Ku acï dhiaau ëya.


* * *


Yeŋö piɛth ba yök ke ye thööŋ abac.

Hannah acï nyuc në agenic, ku piɔ̈u acï thök, ku thokde acï riɛl cït man de gutun.

Acïn mac ë thɔ̈ɔ̈r. Acïn kë ye jäl në yeth ku orange.

Acïn tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈ɔ̈u.

Këriɛ̈ɛ̈c ëbën ee ŋɔ̈th, ee ŋɔ̈th rac apɛi. Kë ye yic.

Ku ee ŋɔ̈th.

"Aye aye. Yen ee kë rilic apɛi,” acï Hannah lueel tënë rot. Acï dhuk ciëën
në piɔ̈nde yic ku tïït piɔ̈nde bï thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Tik
thɛ̈ny nyinke ɣer-blue nhial në ɣötnhom, ku tïŋ ë ɣeer lir de yeen.

Hannah aŋot ke lë bï thura col, ɣötnhom cï nyop, wereŋ de päny cï gölic,
ku mac ë tɔ̈ në maraya nhom tueŋ.

“Atɔ̈ ke thööŋdiɛ̈ acie thɔ̈ɔ̈r!” aci rɔt lɛ̈k. Kuɔny nuur
bɛ̈ɛ̈r, acï nyin tääu në thaar de tharabenh de yic. Ee bɛ̈t-thiäär ku dhiëc abac.

Yeŋö lëu bï ya bɛ̈t-thiäär ku dhiëc abac? aci gäi. Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn cï
nïn ë nïn. Ye kööl yïndë, në dhöl dɛ̈t?



Ee yic riɛl ba nïn ke thök ë ruɔ̈n ya muk. Töŋ acït kë cï lääp
raan dɛ̈t.

Hannah acï nïn nɔ̈k yetök. Kɔc juëc ke mäthke aacï jäl në
lɔ̈ŋ de baai wala lɔ kam.

Anɔŋ kë thiin koor lëu bï meth nɔŋ run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou looi në gɛɛth thiik yiic cït mɛn de
Löny de Grïnwuud. Acï bɔ̈k juëc kueen ku daai në TV juëc ku gër në ye guɔ̈p.
bike ë gɛɛth yiic, wïc raan bï yïn ya rëër ke yïn.

Kë cïï path.

Ku ëmɛn, Hannah acï bɛ̈n nhial në thönyic ke cï nhom määr.

Yën ë pïïr!

Ɣön de akëc mac. Acï mac thïn
päny ë mac.

Hannah acï alɛ̈th thiik ke Dhiëc-Glo ye mathiäŋ ku mathiäŋ ɣer
nhom cïn nhom. Kɔc ëke dhiëth yen aake ye yen yɔŋ në nyindhiɛ në kë cen ye cɔɔr në kïït.

“Gamkë ɣa lɔ̈ŋ! Yeŋö ye kë dït apɛi të nhiɛɛr ɣɛn käk ë pïu ë pïu?” Yeen në nyindhiɛ
acï dhuknhom.

Kïït ɣeer. Cït man de mac tɔ̈ në ye nhom.

“Yïn, ŋɔ̈th—yök /yök!” aci muɔ̈r. Acï nhiɛ̈mde lɔɔk dac kat
nhiɛ̈mde thiin ɣer, ku jɔl nhom lɔ piny në ɣöt thok në ɣön de thät. Alëu bï ŋök
ë thäät ku bacon ë thäät ë thäät.

“Miäkduur, raan ëbɛ̈n!” Hannah acï thök ë puɔ̈u.

Acï puɔ̈u miɛt apɛi bï Bill ku Herb tïŋ, mïthëkɔcken nɔŋ run kaa dhetem.

Käm. Kä ye kɔc riɔ̈ɔ̈k puɔ̈ɔ̈th apɛi në pïu ke Greenwood yiic.

Aake ye thɔ̈ɔ̈r në thöny de rïŋ ë blue në tharabenh de cäm de miäkduur kɔ̈u. "Ye kɔc kadë
thää ë wïc ba lɛ̈k yïn—acïn bal-puɔth ɣöt?” Tiŋ Fairchild acï cɔɔl,
ku wel rot wei në mac yic bï keek yɔŋ.

“Aköl,” acï Bill lueel.

Herb acï dɔl. Acï tak ke Bill ee raan ë gɛ̈i. Ku keek aake ye tak kedhie lɔn ye kek .

rɔt.

Hannah acï bɛ̈n në man kɔ̈u ku dɔm ye në dhöl ril yic.
në thöny de nhom.

“Ana—kɔ̈ɔ̈c!” mamade acï dhiaau. “Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï thök ë thök!”

“Ana — jäl! Hanna — jäl!” Acuek acï manhden thɔ̈ɔ̈ŋ.

Kura acï bɛ̈n dhuk në thän de Herb kɔ̈u, ku dhuk në päny kɔ̈u, ku jäl në
stööf, ïnchës tën frïng pän.

“Kë puɔth, ace,” acï Hannah thɔ̈ɔ̈r.



Twins acï dɔl në dɔlden dït apɛi.

Tiŋ Fairchild acï rot wel, ke cï nhom tääu piny. “Na cï bal lɔ në thäät yiic,
yïn abï cam kek ë thäätku!” aci riɔ̈ɔ̈c, ke thɛ̈r forkde tënë keek.

Yekënë acï mïth cɔk dɔl apɛi.

“Keek atɔ̈ në pïïr de kɔc yiic në yekölë,” acï Hannah lueel, ke cë thök. Anɔŋ kë cï riääk thïn
cheek tök wën cï yen thök.

“Ye nɛn yen ye kek tɔ̈ në piɔ̈nden yic?” mamade acï thiëëc, ke cuɛt
ball në ɣöt thok.

“Aŋuɛn, ɣɛn tɔ̈ në piɔ̈u dït yic akölë!” Hannah acï lueel, ke tïŋ
awër në nhial cïn amaar, blue.

Mamade acï ye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö?”

Hannah acï ye nhom tääu piny. “Ɣën ayä.” Acï rɔt yök ke bë manhde lɛ̈k
thää ë thää, në kë puɔth ë yök ke pïïr. “Ye të yïndë yen Wuurdiɛ̈?”

“Acï lɔ luɔi ë thää yiic,” acï tik cɔl Fairchild lueel, ku wel ë thäät yiic në thäät yiic.
“Kɔc kɔ̈k ke ɣook acie thök ë ruɔ̈n ëbɛ̈n yök,” acï bɛ̈n juak thïn. “Yeŋö ba lɔ .
ë köölë, Ana?”

Hannah acï thëm de thëm liep ku bïï ë thëm de pïu ke thëm.
“Kë thɛɛr, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Caar. Tääu ë yïnhom.”

“Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc lɔn nɔŋ yïn thää ë thök ë ruɔ̈n ë thök,” acï man lueel, ke cë thök.
“Ɣok aacïn wëu ë yök buk we tuɔɔc kam. Ku lëu bï ya ruɔ̈ɔ̈n bï bɛ̈n—”

“Apath, Mama,” acï Hannah dhuknhom ke cë nhom lääu. “Ɣɛn anɔŋ kë puɔth
ruön. Adil." Go rɔt wel tënë acuek. “Ye yïn kɔckä nhiaar yedi
akököl ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl?”

“Acie riɔ̈ɔ̈c,” acï Herb lac dhuknhom.

“Acie riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Käk ë jɔŋrac ë thäät yiic,” acï Bill juak thïn.

“Yïn acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi tënë ɣɛn,” acï Hannah lueel.

“Ɣok aake ye röt thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Herb lueel.

Acï karton de pïu ke lemun muk nhial. “Kɔɔr kɔ̈k?”

“Ye naŋ pulp thïn?” Acï Herb thiëëc.

Hannah acï rot looi ke kuen athör. "Awëi. Acï lueel 'tök në buɔtic
pulp’.”

“Ɣɛn man pulp!” Herb acï lueel.

"Ɣɛn aya!" Bill acï gam, ku looi nyin.

Acie yenë kaam tueŋ cenë kek jam në mïïth ke miäkduur në kë de pulp.

“Acï lëu ba pïu ë orange ɣɔɔc ke cïn pulp?” Bill acï manhden thiëëc.

“Lëu ba thëm tënë ɣook?” Ɣerb acï Ɣana thiëëc.



“Lëu ba pïu ë apple yök në ye nyin?” Acï Bill thiëëc.

“Ɣɛn acïï wïc juiir. Ɣɛn wïc mïïth,” acï Herb tak.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke jam kënë abï Hannah cɔk gɛ̈i. Ku ëmɛn, yen
acï dhuknhom ke cïn kë rɛɛc. “Apple tök ku pïu tök abï bɛ̈n nhial,” acï lueel ke mit piɔ̈u.

“Yïn ë yic ë tɔ̈ në piɔ̈u path yic në yekölë,” acï man lueel.

Hannah acï Bill gäm pïu ke apple, ku ka cï bɛ̈n tɔ̈ɔ̈u.

Na cï cäm de miäkduur thök, ke Hannah acï manhde kony bï ɣön de thäät lɔɔkic. “Akol pieth,”
Acï tik cɔl Fairchild lueel, ke cë nyin tïït në awëërnyin. “Acïn amaar tɔ̈ nhial. Aye aye
ë wïc bï la nhial agut cï thiärdhoŋuan.”

Acï Hanna dɔl. Mamade ee ye wël ke pïïr bɛ̈i në nyindhiɛ. "Tɛkdä
Ɣɛn abï la jäl ë thää bääric ke thää ë thää ë thää ë thää,” acï luel tënë man.

Go bɛ̈n bei në ɣöt thok ku dɔm wëëi dït apɛi. Aliir tuc
ë thäät ë thäät ku ë thäät. Acï kämäŋ ye mathiäŋ ku thith kaa rou tïŋ ë ke cath
ë thäät yiic në dom de tiim yiic.

Acï kuɛɛr lik lööm në wäl kɔ̈u ke lɔ në garage yic. Tënë tëdɛ̈t
në blök yic ke ka lëu bï pïŋ në drone tɔ̈ piiny de mɛ̈c de riɛl.

Hannah acï nyin tääu nhial ku tïŋ nhial ë pïu ë pïu. Akɔ̈l acï tuɔ̈c në ye nyin.

“Yïn —tïŋ aɣeer!” ku dhiaau röl cï riɔ̈ɔ̈c.

Hannah acï yök ke nɔŋ kë rɛɛc cï rot looi në ye kɔ̈u.

Acï riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n lueel ke lööny piny.



2


Hannah acï lööny piny apɛi në ye nhom ku në ye nhom. Go rɔt dac wel bë tïŋ yeeŋö
aci nɔ̈k.

Dhuŋë tɔ̈ në gɔtɔr yic. "Malec!" go cɔɔl. Acï jäl në rïŋ kɔ̈u ku cɔk lööny piny
wäl. “Ɣɛn akëc yï tïŋ.”

Ɣɛn ë ceŋ Day-Glo ë pïu ë pïu ë pïu, acï Hannah tak. Yeŋö këc yen ye lëu
ɣɛn tïŋ?

Go lɔ nhial në ye cök ku gut pïu ë pïu në ye kɔ̈u. “Awën,” yën
aci gɔ̈ɔ̈r, ke gɛ̈i në yeen.

“Ɣɛn acï them ba kɔ̈ɔ̈c,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Hannah acï tïŋ ke nɔŋ nhiɛ̈m thith arëët, cït man de lemun cït man de rap,
nyin bɛ̈ɛ̈r, ku nyin cï thiäŋ në pïu.

“Yeŋö ye yïn cath në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic?” Acï Hanna thiëëc.

“Yard du?” Acï nyin col tääu në ye guɔ̈p. “Jɔɔk në nɛn?”

“Thɛɛr ɣɔn këc ɣɛn dhiëëth,” acï Hannah dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Acï yïth ë nhiɛ̈mde nyaai. “Yïn rɛ̈ɛ̈r ɣön kënë yic?” aci thiëc, ke nyooth.

Hanna acï nhom gut. "Tɛ̈ rëër yïn thïn?" Acï Hanna thiëëc. Acï them
gɔ̈ɔ̈rke. Aake cï riääk, ku kaa këc gup riääk.

“Kë tɔ̈ në ɣöt thok,” acï lueel, ku wel rot tëde ɣön ë mɛ̈c ë redwood tɔ̈ në baŋ dɛ̈t
dhöl de riäth.

“Ee yeen?” Hannah acï bɛ̈n dhuknhom ke cï gäi. “Yïn acïï lëu ba rëër thïn!”

"Thin aŋɛn?" aci thiëc.

“Ɣön kënë acïn kë tɔ̈ thïn,” acï lɛ̈k yeen, ke kuen nyin. “Acï tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn
ë thɛɛr ɣɔn cï Dodson jäl.”

“Acïn kë tɔ̈ thïn ëmën,” acï lueel. “Ɣɛn ë rëër thïn. Ku manhdiɛ̈.”

Yeŋö lëu bï rot looi? Go Hanna gäi. Ye raan lëu bï lɔ në yic yedi
ɣöt thok ke ɣɛn këc ŋic?

Ɣɛn ee pol kenë acuek ëmɛn wäär, acï tak, ke ɣoi apɛi
në dhuk. Ɣɛn ë ŋic lɔn ye ɣöt kënë col ku cïn raan tɔ̈ thïn.

"Cɔl yïn ŋa?" Go thïïc.

“Däny. Danny Andërdän.”

Go rinke lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok ye kɔc thiääk kenë ɣook,” acï luel. “Ɣɛn ë thiäär ku rou.



Ku yïïn?"

"Ɣɛn aya." Acï rot dhuɔ̈k piny bï rïŋde tïŋ. Ku jɔl wäl bɛ̈ɛ̈i bei.
ë cï yök ke cï dɔm në thëm de cök ke cök. “Yeŋö cï Tve kɔn .
yïn acï tïŋ thɛɛr?” aci thiëc ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Yeŋö cï Tve yïn kaŋ tïŋ? aci bɛ̈ɛ̈r.

Acï ye kɔ̈u tääu piny. Nyïn ke acï röt tääu në aguɔ̈k yiic ke muonythok cï riɔ̈ɔ̈c tëëk në ye guɔ̈p.

nyïn.

“Aŋuɛn, yïn acï jäl thïn?” Hannah acï thiëc, ke them bï lɔ piny de .
kë cie ŋic.

“Huh-uh,” acï dhuknhom, ke cë nhom tääu në rïnythii yic.

"Jai? Ye thɛɛr yïndë cï yïn rëër ëtënë?” Go Hanna thiëëc.

“Aköl lik.”

Kën acïï rot ye lëu! Acï Hanna tak. Acïn dhöl lëu ben jäl
në ɣöt thok ke ɣɛn këc ŋic!

Ku ke këc guɔ dhuk, acï röl dït piŋ ke cɔl ye tënë
ɣöt. “Ana! Ɣana! Herb acïï bï dhuk ciëën në Ɣothuraliɛ!” Bill acï kɔ̈ɔ̈c
në thök de thök, ke tɔ̈u në ɣöt thok cï liep.

“Ye të yïndë yen Mama?” Ku ëcï Hannah rɛ̈l. “Abï yïn yök.”

"E yen."

Ɣön ë ɣöt thok acï thök apɛi ke Bill lɔ bï tiŋ cɔl Fairchild lɔ yök.

Hannah acï rot dhuɔ̈k ciëën bï jam kek Danny, ku acï jäl në aliir thiin koor yic.



3


Mail ee lac bɛ̈n amääth ke thää lik këc bɛ̈n. Hannah acï riŋ piny ke cï puɔ̈u miɛt bï lɔ
thäät ë thäät ku thäät ë thäät ë mailbox.

Acïn mail tënë yeen. Acïn mail ëbɛ̈n.

Ke cï puɔ̈u kɛc, go dac dhuk ɣön de yic bï athöör de yɔŋ gɔ̈t tënë yeen.
määth path, Jänë Päcë.

Janey nhiaar,

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn naŋ thaar path në kam. Ku acie kë puɔth apɛi—rin yïn .
acï thɔndu riɔ̈ɔ̈k. Yïn acï lueel lɔn bï yïn ɣa gät ë köölthok, ku ëmën, ɣɛn
aci yök ëya dɛ̈t ë POSTCARD ë thäät.

Ɣɛn acï BORED apɛi ku ɣɛn kuc kë ba looi! Yïn acïï lëu ba tak ye kë thiin koor tɔ̈ thïn
ee bï looi në Greenwood Falls të cïn raan tɔ̈ thïn. Ee yic cït THƆƆ̈N!

Ɣɛn ye daai në TV ku ɣɛn ye kueen apɛi. Ye gam ke ɣɛn cï bɔ̈k ëbɛ̈n kueen wënthɛɛr
në lööŋ ke kuɛ̈n de thök de ruɔ̈n? Wuurdiɛ̈ acï thɔn bï wuɔɔk lɛɛr ëbɛ̈n në Miller
Woods—KË THƆƆ̈R dït—ku yen ee luui ëya në thök de wik ëbɛ̈n, ku ɣɛn
dukkë tak lɔn bï yen ye looi.

KË CÏÏ PATH!

Wakɔ̈u ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn cï acuek cath aɣeer ku yïk kë thiin koor
mac tɔ̈ në ɣön de riäth kɔ̈u ku looiku ke ɣok cïï tɔ̈ në ɣön de riäth yic ku lɛ̈kku keek
akutnhom de akököl ke jɔŋrac.

Dhïïr acïï bï gam, ee yic, ku ɣɛn ë yök ke cïk nhiaar. Ku
yïn ŋic të yenë akököl ke jɔŋrac ɣa riɔ̈ɔ̈c thïn. Ɣɛn acï atiɛ̈p rac tïŋ ku
käŋ ye cath në tiim cök. Ee kë puɔth apɛi, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn abɛ̈n
riɔ̈ɔ̈c ƔƐN RƆT.

Duɔnë dɔl, Janey. Yïn acïï nhiaar akököl de jɔŋrac, aya.

Kë dɛ̈t ë yök ɣɛn ee lɔn cï dhuk yam lɔ ɣön thɛɛr de Dodsons .
ɣöt thok. Rinke aye cɔl Danny ku yen ee ruɔ̈n ke wuɔk, ku ka nɔŋ nhiɛ̈m thith ku nhiɛ̈m thith,
ku yen ee raan ë thäät, ɣɛn ye tak.

Ɣɛn acï ye tïŋ ë tök. Tɛk dɛ̈t ɣɛn abï naŋ käjuëc ba ke lueel në këde yic në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.

Ku ëmën ee THƆƆ̈R DU bï yïn gɔ̈t. Bäär, Janï. Yïn acï thɔn. Atɔ̈u
yïn acï yök ke yïn nɔŋ röör path në kam? Ye THAT kën yen yïn ë tɔ̈ ke yï cë nhom tääu piny ba ɣa gät?

Na cïï ɣɛn ye piŋ tënë yïn, ke ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn yök ke yïn cï pïu yök në guɔ̈pdu yic ëbɛ̈n —



ëya dɛ̈t në ɣän wën cïï yïn ke lëu ba thɔ̈ɔ̈r thïn!

Nhiɛ̈r,

Ɣana

Hannah acï athör tääu në athöör yic. Tharabenh thiin de
ku kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c nhom tueŋ. Cï rɔt gɛɛi në tharabenh kɔ̈u, ke ka lëu bï tïŋ
ɣöt tɔ̈ në ɣöt thok.

Ɣɛn ë thïïc lɔn yenë ɣön de Danny? Acï tak, ke ɣoi në awëërnyin
në dhöl de riäth kɔ̈u. Ku alɛ̈th ake cï keek tääu në awëër kɔ̈u, ku gëlkë tïŋde.

Hannah acï rot jat nhial. Acï nhiɛ̈mde lɔɔk në nhiɛ̈mde yic, ku
thɛ̈l athör ë ɣöt thok.

Acï man piŋ ke yɔŋ acuek tëdɛ̈t në thök de
baai. Dhïïr ake cë thɔ̈ɔ̈r ke tiŋ cɔl Fairchild cë keek thɔ̈ɔ̈r. Hanna acï piŋ
gɔ̈ɔ̈r dït. Ku ëcï bɛ̈n ya gɛ̈i.

“Ɣɛn abä lɔ biyic!” aci rɛ̈l, ku thɛ̈l ɣöt thok.

Ku keek aacïï ye piŋ, acï tak.

Ee ye akɔ̈l tuc, acïn yom ëbɛ̈n, aliir ee thiek ku ë pïu. Ɣanna
wun acï ɣön ë tɔ̈ tueŋ thɔ̈ɔ̈r ë kööl thɛɛr. Wɛ̈l cï tɛm aye ŋök
sweet ke Hannah jäl në dhöl yic.

Acï nyin tääu në ɣön de Danny yic. Acïn kä ye pïïr nyuɔɔth thïn. Thoŋ tueeŋ
acï thiöök. Aɣëër dït de thura de ɣön ë rëër acï bɛ̈n ke cïn kë tɔ̈ thïn ku col.

Hannah acï tak bï cath në bɛ̈ɛ̈i yiic kadiäk bï lɔ gɛɛth ku bï athör tuɔɔc në
ɣön ë lööŋ. Go wëëi. Acïn kë dɛ̈t bï looi, acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Agut cï cäth
to town abï nïn kɔ̈k nɔ̈k.

Cäth cök acï kum në wäl cï tɛm, kë ye maŋök acï jäl
cïɛ̈l. Ku ëcï thök ë thök, Hannah acï ɣön ë thök ë thök ë thök ë thök. Luɔɔi thïn.
Quilty acï rot dhuɔ̈k piny në domde yic, ke thɛ̈l ë pïu nhial.

“Aŋuɛn, Tiŋ Quilty. Loi ɣëdε?" Go Hanna cɔɔl.

Tiŋ Quilty akëc nhom tääu nhial.

Ye kë rɛɛc yïndë! Acï Hanna tak ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ŋic ke cï ɣa piŋ.

Hannah acï dhöl tëëk. Röl de piano acï jäl ɣöt në
ë thök. Raan dɛ̈t ee piööc në kë de diɛt thɛɛr, ku pol kë thöŋ
lööŋ rac në thɛɛr juëc yiic, ku jɔl ya jɔ̈k de kë cï gɔ̈t.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cie kek kɔc thiääk ke ɣɛn, acï Hannah tak, ke gɛ̈i.

Acï cath në dhöl dɛ̈t yic bï lɔ rɔɔk, ke ŋoot ke gɔ̈ɔ̈r rot.

Maktɛp ɣer nɔŋ ɣööt kaa rou acï kɔ̈ɔ̈c në gɛɛth thiin koor kɔ̈u, ku alɛ̈thke



lööny piny në tim nhom në nhial cïn yic yom. Në ɣän ke maraba yiic ke ka nɔŋ wëu,
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ɣön thiin ë ɣɔɔc, ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de pïu. Ɣän kɔ̈k lik ke ɣɔɔc, Ice de Harder-
Ɣön ë cäm, ku ɣön ë cäm cɔl Diner acï röt tääu në ɣön ë cäm kɔ̈u.

Diäär kaa rou aake bɔ̈ bei në ɣön ë ɣɔɔc yic. Në ɣön de nhïm
awëër, Hannah acï Ernie tïŋ, raan ye kɔc nɔ̈k, ke cï nyuc në kuïrthïk kɔ̈u, ke kuen
athöör.

Kë ë pïïr ë yic, acï tak, ke gut nhom.

Hannah acï të thiin koor, cï thiäŋ në wäl tëëk ku tɛ̈ɛ̈u athöörde piny
mailbox tɔ̈ në ɣöt thok tueŋ. Acï rot wel bï dhuk baai—ku
ku kɔ̈ɔ̈c wën cï yen röl de gɔ̈th piŋ.

Kɔc ë rɛ̈l aake bɔ̈ bei në ɣön ë lööŋ cök, acï Hannah ŋic. E
raan ee rɛ̈l.

Hannah acï röl de mïth piŋ. Käjuëc ke rɛ̈l.

Acï jɔk bï kat në ɣöt thok, ke lɔ tëde röl de gɔ̈th.

Acï thiɔ̈k ke dhöl wën cï yen rɛ̈l dït apɛi piŋ ke tɔ̈ɔ̈k.



4


"Loyde-!" Hannah acï cɔl ku kat ë dhöl dɛ̈t. “Yeŋö loi rɔt?”

Aciëŋ thiin koor acï rot tääu në maktɛp de post cök. Ee ye të cï thiaan thïn
mïth aye nhiaar bïk rëër aɣeer.

Hannah acï bɛ̈ny de Chesney tïŋ, raan ë mukthuul. Acï ye cin thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u kɛc në
wiry bröwn mutt.

Ku ëcï mïth kadiäk tɔ̈ në dhöl yic. Hanna acï Danny ŋic. Yeen ee ye
tɔ̈ në dhöl ë dhïc kaarou cök ku ka këc ŋic.

Jöŋ acï nhom tääu piny ku ëcï thök ë thök. Dhuŋ bäär, koor
ku lanky ke nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï riääk, dɔm jöŋ amääth ku gut rot piny
lääu nhom.

“Duɔ̈kkë kuur ë thɔndiɛ̈!” ku ëcï dhuk ë thök ë thök ë thök.

Go dhuk dɛ̈t lɔ tueŋ. Aye mɛnh koor, ku koor, ku ye raan ril
tïŋ, ke nɔŋ nhiɛ̈m col dït. Acï nyin tïït në raan cɔl Chesney, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në
fists në ye lɔ̈ɔ̈m.

Danny acï rëër të mec ke kɔc kɔ̈k, ke cï nhom riääk apɛi, ku cï nyin thök apɛi.

“Jälkë! Lɔɔr! Ɣɛn acï yïn lɛ̈k!” Cëthnï acï thɔ̈ɔ̈r. Yeen ee ye raan thiin koor, ye thith¬
nhom de raan, cï nhom thök abɛ̈n, ke nɔŋ nhiɛ̈m thith tɔ̈ në wumde thar.
Acï alɛ̈th lith cï röt tääu në ye guɔ̈p ceŋ, naa cak tɔ̈u atuɔ̈c de rur.

“Yïn acïn yic ba thɔ̈ndiɛ̈ nɔ̈k!” dhuk ɣer, ŋoot
gɛ̈r ë mutt. Yɔ̈l de jöŋ ee rɔt gɛɛi në tɔŋ ëmɛn. Jöŋ
lɛ̈ɛ̈c ë cin de dhuk.

“Kënë ee këde akuma,” acï raan ë gɛ̈t athöör dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c. "E ɣεn
yïn ë lëk—jäl ë tɛ̈n. Ku kën acie kën ë tɔ̈c tënë we kɔc ë tɔŋ looi.”
Acï dhöl rac apɛi lööm tënë mïth kadiäk.

Hannah acï Danny tïŋ ke cï dhɔ̈l lik dhuɔ̈k ciëën, ku ëcï nhom riɔ̈ɔ̈c. De
mïth kɔ̈k kaa rou acï kɔ̈ɔ̈c pinyden, ku tïŋkë raan ë gɛ̈t athöör ë nhom thith ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Ku ëcï dït, acï Hana tïŋ. Dït awär Danny. Keek aye tïŋ ke cï dhiɔp awär
Danny.

“Ɣɛn ë lëk wun lɔn cï yïn Rusty yɔŋ,” acï dhuk ë nhom lueel.

“Lɛ̈k wun lɔn cï yïn lööŋ dhoŋkɔ̈ɔ̈th,” acï Mr. “Ku lɛ̈kë ye .
yïn ë ran rac ku yïn ë cïn riɛ̈ɛ̈u. Ku lɛ̈kë yeen lɔn bï ɣɛn guɛl tääu në kɔc kedhiɛ
kadiäk ke we punk të yök ɣɛn we dhuk ëtënë.”



“Ɣok acie punk!” go dhuk dït apɛi ke cï puɔ̈u riääk.

Ku jɔl mïth kadiäk röt wel ku jɔlkë kat piny në dhöl yic. Jöŋ
zigzagged ke cï puɔ̈th miɛt në cökken, yɔ̈ldeen cï riääk acï rot tääu piny apɛi.

Chesney acï jäl në Hannah nhom, ku gɛ̈i në rotde. Acï yeen
gɔ̈th, acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Ye kë rɛɛc yïndë, acï Hannah tak, ke gut nhom piny. Yeŋö ye kë rɛɛcde,
Ee yic?

Mïth kedhiɛ tɔ̈ në Greenwood Falls aacï bɛ̈ny cɔl Chesney bɛ̈n yɔŋ. Kë dït apɛi në kë yen
mïth man. Ee ye keek yɔ̈ɔ̈k në nyindhiɛ bïk cïï jäl në dhöl yic, ka
päl puɔɔl de diɛt dït, wɛ̈lɛ̈/ka päl jam dït, wɛ̈lɛ̈/ka päl dɔl
juëc, ka bï bɛ̈n bei në dhölde yic.

Yeen ee rot looi cït mɛn yen raan ë gɛ̈th ëbɛ̈n, acï Hannah tak.

Në kööl de Halloween, ke Hannah ku akutnhom de mäthke acïk tak bïk lɔ tënë Mr.
Ɣön de Chesney ku pïu ë pïu ë ɣön ë pïu. Ku kë cï kek puɔ̈th riääk,
Chesney acë rɔt guiir në këde kɔc ye pol në Halloween. Acï kɔ̈ɔ̈c të cï guiir
ɣön ë tɔ̈ në ye nhom tueŋ, dhɛ̈ŋ dït apɛi tɔ̈ në yecin.

Hannah ku mäthke aacï lɔ në dhölden yic, ke cï puɔ̈th riääk ku cï riɔ̈ɔ̈c.

Yeen aŋic tɛ̈ ye ɣok ye yɔŋ thïn ëbɛ̈n, acï Hannah ŋic.

Ku acïï ye diɛɛr.

Alley acï biɛt ëmɛɛn. Hannah acï dhuk ciëën të tɔ̈u ë gɛɛth yiic,
thööŋ de Danny. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku cï nhom riääk. Acï thiɔ̈k, acï thiɔ̈k
ë cït kë cï jäl në ruɛl de akɔ̈l yic.

Mɛ̈ɛ̈th ke Danny kaa rou akëc röt tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n, acï Hannah tak. Kek
ëcït kë cï gɔ̈th ku ril. Ku na yïn ya, ke ka ye röt looi ëya në kë cenë Mr.
Chesney ee tɔ̈ ke ye raan rac apɛi tënë thɔn de dhuk ë bɛ̈ɛ̈r.

Na wën cï thök ë thök, ke Hannah acï kä ye pïïr nyuɔɔth wïc. Në ɣɛɛr de yic
ɣön ë ɣɔɔc, Ernie aŋot ke cï nyuc në kurëthïŋ de barber yic, ke nyin acï thiɔ̈k në athöör yic. E
blue ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Tiŋ cɔl Hana akëc
ŋic ee cë lac lɔ në bank yic ke kën guɔ thiök.

Acïn kë ye nyuɔɔth ke Danny ku mäthke kaa rou.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï lɔ baai ku dɔm paanakïm ëbɛ̈n, Hannah acï tak ke nɔŋ
kuɔ̈̈c. Acï dhöl tëëk ku leer dhöl amääth ke lɔ baai.

Tiim bäär, tiim ë maple ku tiim ë thäät ku tiim ë thäät, acï röt tääu në dhöl kɔ̈u. Yïïth
aake dït apɛi, aake cï thiɔ̈k ke ɣɛɛr de akɔ̈l.

Ee tɔ̈ ke cë thök në thökden thar, acï Hannah ŋic ke cath në ke thar.

Ee tɔ̈ në bak de dhöl yic ke kë col cï bɛ̈n bei në ye kɔ̈u.



tim.

Në thɛɛr tueŋ ke Hannah acï tak lɔn ye yen atiɛ̈p cï tääu në thön dït yic. Ku
ku, ke nyinke röt tääu në atiɛ̈p yic, ke thura acï bɛ̈n ya ŋic.

Hannah acï thök ku jäl.

Acï nyin tïït apɛi, ke thɔ̈ɔ̈r në yeen, ke thɔ̈ɔ̈r bï ye cɔk tɔ̈ në nyin de yic.

Acï kɔ̈ɔ̈c në pïu dït yiic ke atiɛ̈p. Acï ceŋ alɛ̈th col, acï bɛ̈ɛ̈r ku
slender, nyinde acï thiaan ëbɛ̈n në muɔ̈ɔ̈th yic.

Hannah acï riɔ̈ɔ̈c yök ke cï guɔ̈pde tääu piny.

Yeŋa yen? aci gäi. Yeŋö cï yen ceŋ këya?

Yeŋö ye yen kɔ̈ɔ̈c ke cïï rot waar, ke tɔ̈ në atiɛ̈u yic, ke ŋoot ke ɣoi në
atïït col?

Ye wïc bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c?

Go ye cin jat nhial amääth, ku nyuɔɔth bï bɛ̈n thiɔ̈k.

Piɔ̈nde acï thök në ye nhom, ku Hannah acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën.

Ye raan tɔ̈ thïn ë yic?

A figure cï ceŋ alɛ̈th col?

Ku ɣɛn ë tïŋ atiɛ̈p cï tääu në tiim yiic?

Acï ŋic apuɔth—agut cï bï pïŋ në thök:

“Ana... Ana...”

Whisper acï riɛl cït mɛn de brush de yïth ke tim, ku thiɔ̈k ke thök.
“Ana... Ana...”

Atïït col thiin koor, ye ye nyuɔɔth në yecin në yuɔɔm cït mɛn de tiim,
ku thɛ̈l ë yeen. Cït mɛn de kë cï riɛl, kë cie raan.

"Jai!" Go Ana dhiaau.

Acï rot wel ku thëm bï kat. Cökke aacï röt yök ke cïn riɛl. Kɔ̈mke akëc
wïc ba dhuk.

Ku acï rot tääu në riɛl bï kat. Dac.

Dac.

Ye yen ye buɔɔth cök?



5


Ku ëcï thök ë thök, Hannah acï dhöl tëëk ke këc kɔ̈ɔ̈c bï dhöl wïc.
Sneakers ke acï röt tääu në cäär kɔ̈u ke kat.

Block tök ëya bï lɔ.

Ye yen kuanycök?

Atïït acï rot waar ku gut rot piny ke kat në tiim thar. Atïït tɔ̈ nhial
atïït, ye röt tääu në tökic, ɣer në kë col, ɣer në kë ɣer.

“Ana... Ana...” Ku thök ë thök.

Dry cït thou.

Cɔl tënë yeen tënë atiɛ̈p ye röt waar.

Yeen aŋic rinkiɛ̈, acï tak, ke gɔ̈ɔ̈r wëëi, ke gɛ̈l cökke
ŋot ke yï cath.

Ku jɔl kɔ̈ɔ̈c.

Ku rot wïïc.

"Ye yïŋa?" aci rɛ̈l ke cïn wëëi. "Kɛn kuɛɛ ŋin?

Ku acï jäl.

Ku ëcï biɛt ëmɛn. Ku ë yic, ë wëëi ril ë Hannah.

Hannah acï nyin tïït në atiɛ̈p de akɔ̈lic. Nyïnke acï röt tääu
në tiim yiic ku në ɣööt yiic në blökde yic. Acï ɣän lääu kɔɔr
në kaam de ɣööt, col tɔ̈ në ɣöt thok de riäth, kë ɣer cï tääu piny
square në ɣön thiin koor lɔ̈ɔ̈m.

Cï jäl. Acï jäl.

Acïn kë ye nyuɔɔth de kë cï tääu në ye guɔ̈p col cï rinke thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Yeŋu—!” aci luel në röl dït.

Ee kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ, acï tak, nyinke aŋot ke kuen
lööŋ tɔ̈ tueŋ.

Acïï lëu.

Acï teer ke rot. Kë ye tïŋ në kɔc nyïn acie rinku ye cɔl.

Acïn kë tɔ̈ thïn, Hannah, acï rot gam. Wëëi de acï dhuk
tën kë thöŋ. Acïn kë tɔ̈ thïn.

Yïn ee wël juëc ke jɔk looi. Yïn ee rɔt bɛɛr riɔ̈ɔ̈c.

Yïn acï dhäär ku yïn tɔ̈u yïtök, ku këya yïn ee thööŋdu puɔ̈l bï kat



ke yïn.

Ku yök ke cï pial amääth, ke Hannah acï jäl në dhöl dɛ̈t yic bï lɔ baai.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, në cäm de thëi yic, acï tak bï cïï thɔ̈ɔ̈ŋ de atiɛ̈p lueel tënë kɔc ëke dhiëth yen.
Acïï bï gam ëya dɛ̈t.

Ku ëcï Hannah lɛ̈k keek në kë de baai yam cï bɛ̈n rëër në ɣöt thok.
“Ɣë? Ku raan dɛ̈t acï bɛ̈n rëër ɣön ë Dodson?” Muŋ de Fairchild acï piny
thönyde ku thönyde ku tïŋ Hannah në thöny kɔ̈u në thönyde kɔ̈u.
gläss rïmmëd horn främëd.

“Anɔŋ dhuk thöŋ ke ɣɛn,” acï Hannah lueel. “Rïnke aye cɔl Danny. Acï
nhiɛ̈m ë orange ɣeer ku nhïɛ̈m ë pïu.”

“Kënë ee kë puɔth,” acï Tiŋ Fairchild dhuknhom ke cï nhom riääk, ku nyooth acuek bïk .
jälkë thɔ̈ɔ̈r ë röt ku camkë cämden.

Hannah akëc ŋic lɔn cï manhde ye piŋ.

“Kë cïk jäl thïn yedi ke ɣok këc ke tïŋ?” Go Ana wun thiëëc.
“Cï thurumbil dït ë cath tïŋ ka këdäŋ?”

“Uh-uh,” acï Bäny de Fairchild bɛ̈n lueel, ku dɔm sil de këdeen yenë ye tääu në ye guɔ̈p ku dhuk
tën ajïthde cï nyop.

“Aŋuɛn, yïn këc tak lɔn ye yen kë rac?” Acï Hanna thiëëc.

Ku ke raan töŋ de kɔc ëke dhiëth yen këc dhuknhom, ke kurëthïŋ de Herb acï bɛ̈n lööny piny.
Ku nhomde acï gut në lino, ku gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

Mama ku wun aacï röt jɔt në kurëthïŋden yic ku gutkë röt piny bïk ye kony.

“Ɣɛn akëc ye puɔ̈l!” Bill acï rɛ̈l dït apɛi. "Adil. Ɣɛn akëc!”

Acï puɔ̈u kɛc në kë këc kɔc ëke dhiëth yen ye nhiaar në wël dït ëke cï kek lueel, Hannah
thɛ̈l thän de ɣön de thät. Ku leer ɣön de tɔ̈cde yic.

Ke lɔ në tharabenhde kɔ̈u, acï alɛ̈th puɔ̈l ku tïŋ biyic.
awëër.

Danny, yïn tɔ̈ thïn? Acï gäi, ke daai në alɛ̈th cï keek kum
awërde col. Kɛn kuɛɛ ŋic kɛ ku nhiɛn kɛ?

Aköl ë thök ë ruɔ̈n acït kë cï jäl. Hannah acïï lëu bï tak ye looi yedi
thök ë thaa. Na ye mäthkiɛ̈ kɔ̈k tɔ̈ thïn, ke ka cï bɛ̈n tak ke cï puɔ̈u kɛc.

Na ye raan töŋ de mäthkiɛ̈ tɔ̈ thïn!

Na ye raan töŋ de mäthkiɛ̈ bï gɔ̈t.

Cït mɛn de thɛɛr ke rut...

Acï Danny wïc, ku ka këc bɛ̈n tïŋ ke tɔ̈ thïn. Wën cï yen thök



tïŋ yen në ɣönden tɔ̈ në ye cök në thëi tök, go lac bɛ̈n bï jam kek yen.
"Yin ca möth!" aci dhiaau ke mit piɔ̈u.

Aye thɔ̈ɔ̈r në kura de tennis në ɣöt thok ku dɔm.
Ball acï thök dït apɛi looi në thaa ëbɛ̈n wën cï yen päny redwood yök.

"Yin ca möth!" Hannah acï bɛ̈n cɔl, ke jäl në pïu yiic.

Danny acï rot wel, ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Gai. Yin ca möth. Ye këdë?” Acï rot wel tën
ɣöt ku thɛ̈l bal.

Acï T-shirt ye mathiäŋ ceŋ në alɛ̈th thii cï keek tääu në ye kɔ̈u col ku ye mathiäŋ.
Hannah acï bɛ̈n nhial në ye lɔ̈ɔ̈m.

Thök. Kura acï gut në päny kɔ̈u në pïu yiic ku lööny në Danny yic.
cin.

“Ɣɛn akëc yïn tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Hannah lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Uh-huh,” yen ee dhuŋnhomde amääth.

Thök.

“Ɣɛn acï yïn tïŋ në ɣön ë lööŋ cök,” acï bɛ̈n lueel ke cë thök.

“Ee yeen?” Acï kura thɔ̈ɔ̈r në yecin, ku ka këc thɔ̈ɔ̈r.

“Nïn lik cï lɔ, ɣɛn acï yïn tïŋ ɣön laac yic. Ku kɔckä kaarou. Bɛ̈ny Cɛthnï
ee raan ë yic, acie ye?” Acï Hanna lueel.

Danny acï dɔl. “Na ye rɛ̈l, ke nhomde ëbɛ̈n ee rot wel ke ɣer. Cït mɛn de
tomato.”

“Tɔmat cï riääk,” acï Hana bɛ̈n juak thïn.

“Yeŋö ye këracde, ëbɛ̈n?” Danny acï thiëc, ke thɛ̈ny ë bal. Thök. "Die
mäthkuɔ ku ɣɛn—ku ɣok aa këc këdäŋ looi. Ku tɔ̈u aɣeer.”

“Aye tak lɔn ye yen raan dït ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Hannah dhuknhom. “Aye rot leec akölriëëc ëbën lɔn ye yen .
yen ee raan lui në akutnhom de baai yic.”

"Ɣäi."

“Yeŋö ye looi në ruɔ̈n kënë yic?” Go thïïc. “Abï tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n cït .

ë ɣɛn?"

“Kë cït,” acï lueel. Thök. Acï kura määr ku ka cï dhiɛl cop tëde
raan ë rɔt.

Nawën dhuk ɣöt, ke ŋoot ke tïŋ yeen, cït mɛn ë tïŋ yen ye
ë thɛɛr tueŋ. Hannah acï rot lac yök ke cï nhom lääu. Ee ceŋ alanh mathiäŋ
tɔ̈ nhial ke nɔŋ pïu ke tim de tim në nhom tueŋ, ku tɔ̈c deen de gutun ye ɣer.

“Kë kɔc käk kaarou, Alan ku Fred—keek aa kɔc ë ke ye ɣɛn lac yök .
ku,” acï lɛ̈k ye. “Kɔc ë thukul.”

Thök.



Yeŋö lëu bï ya naŋ mäthke në thukulic? Go Hanna gäi. Acïï ye
jäl ëtënë?

“Ye të yïn lɔ thukul thïn?” Acï thiëëc, ke jäl në kueer yic ke ye
dhuk nhial bï bal dɔm.

“Thukul ciɛɛl de Maple,” acï dhuknhom.

Thök.

“Hei—yenë kee të bï ɣɛn lɔ thïn!” Acï Hanna lueel.

Yeŋö cï ɣɛn ye kaŋ tïŋ thïn? aci gäi.

“Yïn ŋic Alan Milär?” Danny acï thiëëc, ku wel rot tënë yeen, ku thiäŋ ye nyin
ku cin tök tënë akɔ̈l ë thök.

Hannah acï ye nhom tääu piny. "Jai."

“Frëd Drïkë?” go thïïc.

“Acie ye,” go bɛ̈ɛ̈r. “Yïn tɔ̈ në gäär yïndë?”

“Ɣɛn abï ya tɔ̈ në thää ke bɛ̈t yiic në ruɔ̈ɔ̈n kënë yic,” acï lueel, ku dhuk ciëën në päny kɔ̈u.

Thök.

"Ɣɛn aya!" Acï Hanna lueel. “Yïn ŋic Jäny Päcë?”

"Jai."

“Yeŋö ye Joth Gɔdman?” Go Hanna thiëëc.

Danny acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Acïn kë ŋickë.”

“Kë cie yic,” acï Hannah lueel, ke tak apɛi.

Danny acï kura de tennis cuat wei amääth arëët, ku ka cï bɛ̈n lööny piny
ɣötnhom cï tääu në ɣötnhom. Keek kedhiɛ aacï ye tïŋ ke cï yök, ku jɔlkë röt tääu piny në pïu yiic.
Danny acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën ku, ku tïŋ nhial në pïu yiic, ku looi nyin cï riääk.

“Ye dhöl yïndë yen lëu buk ya tɔ̈ në thää tökic ku cïï raan töŋ de mïth ŋic?”
Acï Hanna thiëëc.

Acï rot wel tënë yeen, ku gut nhiɛ̈mde thith në yecin tök. "Ɣɛn akuc."
“Kë rac yedi!” Acï Hanna dhuɔ̈kpiny.

Danny acï lɔ në atiɛ̈p de ɣöt yic. Hanna acï nyin tïït
arilic. Acït kë cï jäl në atiɛ̈p dït yic.

Kën acïï rot ye lëu! aci tak.

Ɣɛn ë lëu ba tïŋ në thukulic.

Na tɔ̈ ɣok në thää tökic, ke ka cïn dhöl lëu benë ɣɛn ye yök.

Ye lueth lueel? Ye yen këriëëc ëbën looi?

Acï jäl ëbɛ̈n në atiɛ̈u yic. Hannah acï nyin tïït arëët, ke tïït
rin bï nyinke röt tääu.

Ye të yïndë? Go Hanna rot thiëëc.



Yeen ee ŋoot ke jäl.

Cït mɛn de jɔk.

Jɔŋ. Wɛ̈t acï bɛ̈n bei thïn ku bɔ̈ bei në yenhom.

Na wën cï Danny dhuk në tïŋ yic, ke ka cï thëm de aluminium dɔm.
në päny kɔ̈u ɣöt.

“Yeŋö ba looi?” Acï Hannah thiëëc, ke thiɔ̈k.

“Löm baldiɛ̈,” acï dhuknhom, ku jɔl lɔ nhial në thëm de thëm, Nikes deen ɣer .
tɔ̈u në dhöl thiin koor yic.

Hannah acï thiɔ̈k. “Duɔ̈në lɔ nhial ëtënë,” acï lueel, ku dɔm ë .
yök de liɛɛr.

“Ee yeen?” aci cɔɔl piny. Acï lɔ nhial në bak de këde nhial, nhomde
thiääk ke thöŋ kenë pïu.

“Bäär piny, Danny.” Hannah acï riɔ̈ɔ̈c dït apɛi yök. E
yök ke thiek në pïu ke ye yic.

“Ɣɛn ee raan ë jäl nhial,” acï lueel, ku thɛ̈l rot nhial nhial. “Ɣɛn ë lɔnhial
kuat kë. Mama acï lueel lɔn bï ɣɛn ya tɔ̈ në circus yic ka kë dɛ̈t.”

Na ŋoot Hannah ke këc këdäŋ lueel, ke ka cï bɛ̈n jäl në thëm de thëm yic.
ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në ɣötnhom, ke cökke cï röt tɛkpiny, ku cïke cin tääu piny.
tɔ̈ nhial në aliiric. "Tïŋ?"

Hannah akëc lëu bï kë cï yök thɔ̈ɔ̈ŋ, kë thiek de riɔ̈ɔ̈c.

“Dänny—acï thiëc!”

Ke këc dhiɛ̈nde rɛɛc, acï rot dhuɔ̈k piny bï kura de tennis lööm në pïu yiic.

Hannah acï wɛ̈i dɔm ke cë thök në bal.

Në thaa tökic, ke ka cï nhom määr. Go nyïn dït apɛi ke cï gäi.

Sneakers ke acï lööny në shingles yiic. Yecin acï röt tääu nhial cït mɛn wïc kek bïk dɔm.
në këdɛ̈ yic.

Hannah acï thök, ku tïŋ ke cïn kë kony yen ke Danny cï nhom tääu piny në ɣötnhom.



6


Hannah acï rɛ̈l ku thiöök nyin.

Ɣɛn adhil kuɔɔny yök, acï tak.

Piɔ̈nde acï thök, acï rot tääu bï nyin liep, ku wïc
piny ë Danny. Ku kë cï yen gäi, ee kɔ̈ɔ̈c në yenhom tueŋ, a
gɛ̈th rac në ye nyin.

“Ee yeen?” Hannah acï thok dït apɛi lueel. “Yïn—yïn piɛth?”

Danny acï nhom tääu piny, ke ŋoot ke gɛ̈i.

Acï thök ë röl looi, acï Hannah tak, ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p. Acï bɛ̈n piny
ke cïn kë ye looi.

Go dɔm në ye kɔ̈u. “Yïn piɛth?”

“Ee yic, ɣɛn ë piɛth,” acï Danny lueel ke cïn kë cë yök. “Rïndiɛ̈ ciɛɛl ee Daredevil.
Dänny Dërëdëvïl ändërson. Yen ë kë ye mama lueel akölriëëc.” Acï
ball ë thää ë thää ë thää ë thää.

“Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!” Go Ana dhiaau. Riɔ̈ɔ̈cde acï rɔt wel ke ye gɔ̈th.
“Yeŋö ca looi këya?”

Go dɔl.

“Yïn alëu ba nɔ̈k!” aci lɛ̈k yeen.

“Acïn dhöl,” go dhuknhom ke cïn kë lueel.

Acï ye thɔ̈ɔ̈r, ku tïŋ nyin dït apɛi në ye nyin. “Ye käŋ looi cït .
ke thɛɛr kedhiɛ? Ku lööny piny ɣötnhom bï kɔc riɔ̈ɔ̈c abac?”

Grin de acï dït apɛi, ku ka këc këdäŋ lueel. Acï rot wel tënë yeen
ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë ɣöt.

Thök.

“Yïn acï lööny nhom tueŋ,” acï Hannah lueel. “Ye yïn piny yök yedi në .
cök?"

Danny acï dɔl. “Majik,” acï dhuknhom ke cïn kë ŋic.

“Ku—ku—!”

“Ana! Ɣana!” Acï rot wel ku tïŋ man ke cɔl ye tënë
dhuk ciëën.

“Yëŋɔu?” Go Hanna rɛ̈l.

Thök.



“Ɣɛn adhil la aɣeer ë thaa tök. Ye bɛ̈n ba Bill ku Herb bɛ̈n tiit?”

Hanna acï rot wel tënë Danny. “Ɣɛn adhil la. See ye."

“Abï yïn tïŋ,” acï dhuknhom, ku gɛ̈t ë nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

Thök.

Hannah acï röl de kura piŋ në päny thith kɔ̈u ke kat.
në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë ɣötde yic. Ku, acï Danny bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ ke lööny piny në
cïër.

Yeŋö cï looi? aci gäi. Yeŋö cï yen bɛ̈n piny në ye cök ke cïn kë lueel?

‘Til abï jäl ë thaa tök,” acï man lueel, ke wïc ë bɛ̈ɛ̈rde yic në riän
key. “Yeŋö ye bɛ̈n bei? Alëu bï ya amaar ku bï ya deŋ ë wɛ̈ɛ̈r kën.”

Kë dɛ̈t cï lueel në thɛɛr ke pïïr, acï Hannah tak, ke gɛ̈t nyin.

“Duɔ̈në keek puɔ̈l bïk röt nɔ̈k, të lëu yïn ba kuɔny,” acï tiŋ cɔl Fairchild lueel,
yök key ku thiök ë bɛ̈ɛ̈kde.

“Kënë ee Danny,” acï Hanna lɛ̈k yeen. “Mɛ̈th yam tɔ̈ ɣöt thok. Yïn cï tïŋ
yeen?"

“Ɣën-ɣën. Malec." Go tik Fairchild jäl ɣöt thok.

“Yïn këc ye tïŋ?” Go Hanna cɔɔl.

Ku ɣöt thok acï thök.

Bill ku Herb aacï bɛ̈n ku thɛ̈lkë Hannah ɣön den yic. “Chutes &
Käk nhial!” Bill acï thiëëc.

"Ɣäi. Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök!” Herb acï dhuknhom.

Hannah acï nyin tääu piny. Acï pol kënë rɛɛc. Ee cï thök. "Apäth," yen
aci gam ke cë thök. Go lööny piny në ke nhïïm në thöny de thönyic.

“Yënë!” Bill acï dhiaau ke mit piɔ̈u, ku liep ë thëm de pol. “Yïn bï pol?”

"Ɣäi. Ɣɛn abï pol,” acï Hannah lɛ̈k ye ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Ku lëu buk cuëër?” Acï Bill thiëëc.

"Ɣäi! Ku lëkku kuëër!” Herb acï yɔ̈ɔ̈k ke nɔŋ piɔ̈u ë gɛ̈i.


* * *


Na wën cï cäm thök, ke acuek aake tɔ̈ nhial, ku yekë jam kenë kɔc ëke dhiëth kek në kë de
keek aacï dhil lɔɔk në bath de akër. Keek kaarou ake ye lɔ waak rɛɛc ku yekë thɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ bïk ya
thök.

Hannah acï kony bï thöny ë thöny lɔɔkic, ku jäl jäl ɣön ë thöny yic. Yeen ee ye
thööŋë Danny ke cë dhölde looi në awëërnyin.

Cï alɛ̈th puɔ̈l, acï yenhom tääu në maraya lir kɔ̈u.



ku thööŋë dhöl ë jäl ɣön de Danny.

Akɔ̈l acï lɔ piny në tiim cök. Ɣön de Danny acï tääu në kë thiek yic,
atïït col. Awër aake cï keek kum në alɛ̈th ku alɛ̈th cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Hannah acï tak lɔn këc yen raan ëbɛ̈n tïŋ ɣöt. Tik
akëc Danny kan tïŋ ke lɔ ɣöt ku bï bɛ̈n bei thïn.

Acï raan kaŋ tïŋ ke bɔ̈ bei ɣöt.

Hannah acï dhuk ciëën në awëërnyin, ke tak apɛi. Acï
thää ë yök yen Danny, ke cï jäl jäl në ɣön ë lɔ̈ŋ yic. Acï naŋ
ëcï jam kek yeen—ku acï jäl në aliir thiin koor yic.

Acï tak në tɛ̈n cenë ye tïŋ ke cï jäl në atiɛ̈u yic në
baŋ de ɣön de, ye të yïndë yen cï nhom tääu thïn apɛi bï ye tïŋ. Ku tak
në kë cï yen rot tïŋ ke lööny piny, ke lööny piny ke cïn kë lueel në ɣötnhom.

Biɛt cït jɔŋrac.

“Ana, yeŋö ye tak ?” aci rɔt yɔŋ.

Ye ɣɛn akököl dɛ̈t de jɔk looi?

Acï bɛ̈n naŋ käjuëc ëke bï kek ya thiëëc në yenhom: Yeŋö cï rot looi.
Danny ku kɔc ke paanden aacï lɔ thïn ke këc ŋic? Ye lëu bï ya tɔ̈ thïn yedi
thukul, në gäärde yic, ke cïn kë cï yen tïŋ thïn?

Yeŋö këc yen mäthke ŋic, ku yen acïï mäthke ŋic?

Ee kë rac apɛi, acï Hannah tak.

Ɣɛn cïï ye thɔ̈ɔ̈ŋ kedhie. Ɣɛn cïï ye looi.

Ku na ye Danny ë yic?

Na nɔŋ raan bï jam kek, raan bï Danny jam kek. Ku yeen
mɛ̈ɛ̈thke aake cï jäl kedhiɛ. Ku kɔc ëke dhiëth yen acïï bï ya piŋ në kë cït kënë yic.
kë cï nhom määr.

Ɣɛn abï dhil nyuɔɔth në rɔt, acï Hannah tak. Ɣɛn bï yeen kueen. Ɣɛn bï ya
kɔc nyic käŋ. Ɣɛn bï ye tïŋ. Ɣɛn bï ye tïŋ.

Awëi. Ɣɛn bï ye tïŋ.

Ɣɛn bï lɔ tïŋ në awëër de ɣön de thät yic, acï tak.

Acï bɛ̈n bei në thöny kɔ̈u ku thiök ɣöt thok në ye kɔ̈u.
yen. Ee ye tuɔ̈c, ku ŋoot ke ye wakɔ̈u. Kë thiin koor de pɛɛi acï tääu nhial në ɣöt thok në
nhial ë mëlëk.

Cït mɛn ŋoot Hannah ke lɔ në ɣön deen kɔ̈u, ke lööm në kuɛɛr bääric, ke dac cath, ke thɔ̈ɔ̈r
ku jɔk bï thök ë thök. Ɣön de Danny ee tɔ̈ në yenhom tueŋ, ke koor ku col
ku nhial.

Ladder aŋot ke cï tääu në päny kɔ̈u.



Hannah acï dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë ɣötde tek yic tënë ɣötde tëëk. Piɔ̈nde
gut, acï lɔ në wäl kɔ̈u ku lɔ nhial në kuɛɛr thiik kaa diäk cï looi në tiɔp
onto ë thök ë thök. Ɣön ë thät acï thiöök.

Acï lɔ nhial në ɣöt thok, ku thiɔ̈k ye nyin në awëërnyin, ku tïŋ
në ɣön de thät yic—ku gɛ̈i.



7


Hannah acï nhom bɛ̈n riääk në kë cenë Danny ye tïŋ në baŋ dɛ̈t de
nyïn.

"Gai!" acï dhiaau ku thiɔ̈k ke bï lööny piny në thëm thiin koor yic.

Në ɣöt thok, ke Danny acï nyin liep ke cï gäi.

Në ye cök, ke Hannah acï thöny cï tääu në thöny ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Bäär,
tiŋ koor, nɔŋ nhiɛ̈m ɣer—man de Danny, ëya dɛ̈t—aacï thɛ̈l
këdɛ̈t bɔ̈ bei në thëm de thëm yic.

Go ɣöt thok liep. Danny acï ye nhom tääu aɣeer, ku ŋoot ke tɔ̈ në nyin de yic.
cï gäi. “Yïn, Ana. Thɔ̈ɔ̈ŋ?"

"Acïn këdäŋ. Ɣɛn—uh—acïn kë, yic,” acï Hannah thök. Alëu bë yök
nhom ë dït ë tuɔ̈c, ku ŋic lɔn cï yen nhom thök.

Danny acï nyin thök në ye nyin. Go thokde rot wel nhial në gɔ̈ɔ̈r. “Aŋuɛn, yïn
wïc ba bɛ̈n thïn wala këdäŋ?” go thïïc. “Mama ee cäm looi, ku—”

"Jai!" aci dhiaau, apɛi. “Ɣɛn acie—Ɣɛn ye lueel—Ɣɛn—”

Ɣɛn ye luui cït mɛn de raan cïn kë nyic! aci tak.

Acï thök ë thök, ke ŋoot ke tïŋ nyin ë gɛ̈i.

Yeen ee ɣɛɛn dɔl!

"See ye!" Acï dhiaau, ku löny ke cïï path në këde kɔ̈u, ku thiɔ̈k ke bï kɔ̈ɔ̈c
tën piny. Ke këc nhom dhuɔ̈k ciëën, acï jäl, ku kat në dhöl dït apɛi bï dhuk ciëën
ɣön de.

Ɣɛn akëc kan gup riääk apɛi në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n! aci tak ke rac.

Acïn!

Nawën tïŋ Danny ke bɔ̈ bei ɣötde yic në thëi dɛ̈t, ke Hannah acï rɔt thiaan .
në ɣön de riäth kɔ̈u. Të tïŋ yen ke cath në thurumbilde yic në cäär yic, go yök
gɛ̈i ë dït ë tuɔ̈c, ë yök ke cï gup riääk ëbɛ̈n në thɛɛr kɔ̈k.

Na ɣɛn bë ya raan ë thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn bë ya raan ë thɔ̈ɔ̈r apɛi, acï luel
ë rot. Wakɔ̈u, ɣɛn cï määr. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.

Acïï bï bɛɛr rot looi.

Acï ye tïŋ ke lɔ nhial në rïŋde yic ku, ke kɔ̈ɔ̈c nhial, ke jäl në dhöl yic.
Cï tääu në päny de garage kɔ̈u, ku ka cï tïït bï tïŋ ye të yïndë yen cï rot wel thïn.
Ku jɔl lɔ në garage yic ago thurumbilde bɛ̈n lööm.



Yeen ee lɔ në gɛɛth yiic, acï tïŋ. Ku yök ë mïth kaarou. Bëëc
lëu ba nhom jɔɔk, ku ɣɛn abï ye kuanycök.

Acï tïït në cök de cäär kɔ̈u, ke cï thurumbilde tääu në ye kɔ̈u, ke daai në Danny
agut cï bï jäl piny në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.

Nuur de akɔ̈l acï bɛ̈n në tiim yiic ke gɔl në cäth,
ku ŋoot ke tɔ̈u amääth, ku tɔ̈u ke cïï rot ye waar ke cath në ye cök. Tiŋ Quilty ee tɔ̈ biyic
domde cït man thɛɛr. Në ye thaa kënë, ke Hannah akëc nhom bɛ̈n riääk bï kɔc cɔl.

Terrier thiin ɣer acï ye cop në bak de blök, ke rɛ̈l dït apɛi ke
gɛ̈th, ku thökde acï jäl ke Hannah jäl.

Të yenë thukul pol thïn acï bɛ̈n në tïŋ. Mïth juëc aake ye pol në kura
në thök de diamond. Hannah acï Danny wïc, ku ka këc bɛ̈n.

Go lɔ tueŋ ke lɔ rɔɔk. Akɔ̈l acï tuɔ̈c në ye nyin. Yën acï dac
thööŋë Janey. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï athör yök tënë yeen akölë, acï tak.

Acï wïc bï Janey tɔ̈ thïn bï Danny kuɔny bï thɔ̈ɔ̈r. Keek kaarou
abï ya akutnhom dït de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, acï Hannah ŋic. Acïï bï määr cït mɛn de
yen acï naŋ thää thɛɛr të nɔŋ Janey tɔ̈ thïn.

Go ɣön ë tɔ̈ në gɛɛth yiic bɛ̈n tïŋ. Aläm tɔ̈ nhial në kë thiin koor, kë ɣer
office ee jäl në yom tuc yic. Riäth juëc aake cï kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë
ɣɔɔc. Diäär kaa rou muk ë bɛ̈ɛ̈i ke ɣɔɔc aake jam në curb.

Hannah acï rïŋde gël ku tɛ̈ɛ̈u cök piny. Acï gël
nyin ë tɔ̈ në akɔ̈lic në yecin tök ku wïc Danny.

Danny, yïn tɔ̈ tëno? aci tak. Ye yïn tɔ̈ ke mäthku? Ye të yïndë
yïn lɔ?

Acï cath në kë thiin koor, cï thiäŋ në wäl yic ke lɔ në maktɛp de athöör yic. Bike de
bump në curb ku ka ŋoot ke lɔ, në bak de ɣöt agut cï
dhöl.

Ku dhöl acï biɛt ku acïn raan tɔ̈ thïn.

“Danny, yïn tɔ̈ tëno?” aci cɔɔl në röl dït në diɛt ë thök. “Ye të yïndë
yin?"

Aye tɔ̈ në blök tökic ëya në ɣanhom, acï tak, ke gut nhiɛ̈mde thiin koor.
Acï jäl në aliir thiin koor yic?

Acï dhuk në riän wïïric, ku leer të yenë Harder ɣaac thïn.
ku raan ë cäm.

Acïn kë ye nyuɔɔth.

“Ana, yïn ee raan dït apɛi!” Yën acï dɔl.

Ke nɔŋ piɔ̈u ë thök, go rɔt wel ku leer baai.



Ee thiɔ̈k ke ɣönde wën tïŋ yen atiɛ̈p ke cath.

Acï dhuk! aci tak.

Acï gear waar ku jɔl gër apɛi.

Në thök de nyin, acï atiɛ̈p tïŋ ke jäl në Mrs.
Län tueŋ de Quilty.

Kë col acï jäl ke cïn kë lueel në wäl kɔ̈u ke bɔ̈ tënë yeen.

Hannah acï gër apɛi.

Acï dhuk. Ɣɛn akëc ye tak.

Ee yic.

Ku yeŋö lëu bë ya?

Kɔ̈ɔ̈c nhial, acï gër apɛi. Rilic apɛi.

Ku thura acï jäl kenë yen, ke dɔm ë dhöl, ke jäl në pïu yiic ke cïn kë tɔ̈ thïn.
Acï rot wel ku tïŋ ke cï yecin tääu tënë yeen.

Go wëëi në riɔ̈ɔ̈c.

Cökke acï röt lac yök ke cït ë thëm de thëm de thëm.

Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba cath! aci tak.

Atïït acï ye dɔm. Alëu bë liɛɛr de guɔ̈p yök.

Kɔc col cït tim acïk ɣet tënë yeen në atiɛ̈p cït raan.

Nyinde—yeŋö këc ɣɛn ye tïŋ? Hannah acï gäi, ku thɛ̈r bï muk
cath.

Atïït acï akɔ̈l ɣeer thiɔ̈ɔ̈ŋ. Pinynhom ëbɛ̈n acï col
tɔ̈ piiny.

Got ba ŋot ke cath. Go jäl, acï Hana lueel tënë rot.

Kë col acï lööny në ye lɔ̈ɔ̈m, ke cï ke cin tääu nhial.

Ke cï riɔ̈ɔ̈c, Hannah acï nyin thith tïŋ ke ɣeer cït man de mac ë bɔ̈ bei në
col.

“Ana...” acï thök. “Ana...”

Yeŋö wïc tënë ɣɛn?

Acï thɔ̈ɔ̈r bï ya ŋoot ke cath në riän wïïric, ku cökke aake cïï lëu bïk luui.

“Ana... Ana...”

Whisper cï riɛl acït kë cï ye gɔ̈lpiny, bï ye gël në riɔ̈ɔ̈c.

“Ana...”

"Jai!" aci rɛ̈l ke yök rɔt ke cë gɔl në lööny.

Acï thɔ̈ɔ̈r bï pïïrde ya muk.

Acï bɛ̈n.



Ee lööny piny. Acï rot lëu bï gël.

“Ana... Ana...”

Acï yecin tääu bï löönyde riɔ̈ɔ̈k.

“Ee yeen!”

Acï thök në tɔ̈ɔ̈k ke lööny piny apɛi në ye lɔ̈ɔ̈m.

Bike acï lööny në yenhom.

Thura de atiɛ̈p, nyïnke thith ye ɣɛɛr, acï lɔ thïn bï ye dɔm.
“Ana! Ɣana!”



8


“Ana! Ɣana!”

Whisper de acï bɛ̈n ya rɛ̈l.

“Ana!”

Baŋde acï thɔ̈ɔ̈r në tɔ̈ɔ̈k. Acï thɔ̈ɔ̈r bï wëëi dɔm.

"Kɛn kuɛɛ ŋin?" aci lëu bï dhiaau. “Pälkë ɣa! Yin ca lɔŋ!"
“Ana! Ee ɣɛn!”

Acï ye nhom jat nhial ku tïŋ Danny ke kääc në yenhom. Acï thurumbilde tääu nhial,
dɔm ë thëm, ku tïŋ piny në ye guɔ̈p, ku tɔ̈u ke cï riääk në diɛɛr.
“Ana—yïn piɛth?”

“Atiɛ̈p—!” aci dhiaau, ke yök ke cï nhom riääk.

Danny acï rïŋde tääu piny në pïu yiic ku jäl. Acï thurumbilde jat nhial
ku tääu piny në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku dɔm yecin. “Yïn piɛth?
Yïn lëu ba rot jɔt? Ɣɛn acï yïn tïŋ ke yï lööny. Yïn acï kuur dɔm ku këdäŋ?”

"Jai." Acï ye nhom gut, ke them bï jäl. “Atiɛ̈p—acï yök .
ɣɛn ku—”

Kë cï Danny lueel acï rot waar bï ya kë cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣë? Yeŋa cï ɣet
yin?" Nyïnke aacï piny ëbɛ̈n tïŋ, ku dhukkë tënë yeen.

“Aŋic rinkiɛ̈,” acï Hannah lueel ke cïn wëëi. “Acï ɣa cɔl. Yen
ɣa buɔɔth cök.”

Danny acï yeen kueen, ke cï nhom tääu piny. “Cï yïn nhom gut? Yïn ye nhom liääp,
Ɣana? Ku ë yic, ɣɛn adhil la ba kuɔɔny yök.”

“Acie ye... ɣɛn... uh...” Acï nyin tääu nhial në ye guɔ̈p. “Kɔ̈ckë tïŋ? Yeen ee ye
ë ceŋ alɛ̈th col. Acï naŋ nyïn thith ë gɛ̈i käk—”

Danny acï ye nhom tääu piny, ku ŋoot ke kuen nyin në ye guɔ̈p. “Ɣɛn acï yïn tïŋ abac,”
aci luel amääth. “Yïn aake cath apɛi. Në wäl nhom. Ɣɛn acï yï tïŋ ke yï lööny.”

“Yïn akëc raan cï alɛ̈th col tïŋ? Raan? Ye ɣɛn cop?”

Danny acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Acïn raan dɛ̈t ë tɔ̈ dhöl yic, Hana. Aye aye

ë ɣɛn."

“Alëu bï ɣɛn nhom gut,” acï Hannah lueel, ku jat ye cin nhial tënë yeen .
nhiɛ̈m cekic.

Danny acï yecin tääu nhial. “Cï lëu ba kɔ̈ɔ̈c? Yïn acï rɛ̈ɛ̈c?”

“Ɣɛn—Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba kɔ̈ɔ̈c.” Go puɔ̈l bï ye tääu në ye cök.



Piɔ̈nde aŋot ke gut. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï rɔt yök ke cï riääk. Kuɔny yeen
nyïn, acï ɣöt thok kɔɔr, nyïnke acï rëër në atïït dït cï gölic yic
tënë tiim thɛɛr ke thiääk kenë yïn.

Acïn raan tɔ̈ në ye nyin.

“Yïn acïn raan ca tïŋ ë yic?” aci thiëc në röl thiin koor.

Go nhom gut. “Yïn ë rot. Ɣɛn ë tɔ̈ thïn.” Acï nyuɔɔth
tën dhöl.

“Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ...” Rölde acï bɛ̈n jäl. Alëu bï nyin yök ke thith.

Yekënë ee kë rac, acï tak. Yeen abï tak lɔn ye ɣɛn raan ëbɛ̈n nut.

Ku ëcï tak, lëu bï ya ɣɛn!

“Yïn ee cath apɛi,” acï lueel, ku dɔm rïŋde tënë yeen. “Ku tɛ̈ɛ̈n .
aye atiɛ̈p juëc apɛi, tënë tiim kedhiɛ. Ku wek aacï riɔ̈ɔ̈c. Ku lëu bï ya
yïn acï raan cï alɛ̈th col thɔ̈ɔ̈ŋ.”

“Alëu bï ya,” acï Hanna dhuknhom ke cïn riɛl.

Ku ka këc ye tak këya....

Amaar ɣer dït apɛi aacï röt tääu në akɔ̈l kɔ̈u në akɔ̈lic ke Hannah kat
piny ë dhöl ë gɛ̈th ë mail. Tëdɛ̈t piny ë bɛ̈ɛ̈i yiic, ke thɔn acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï lid tääu piny ku wïc bï ɣet thïn.

Cin de acï lööny në adit cïn kë tɔ̈ thïn.

Acïn mail. Acïn këdäŋ.

Ke cï puɔ̈u kɛc, acï thök de mailbox thiöök. Janey anɔŋ
thɔn lɔn bï yen gät ë kööl ëbɛ̈n. Acï wiik juëc jäl, ku Hannah aŋot
akëc yök agut cï athör ë thööŋ.

Acïn raan töŋ de mäthke cï gät yeen.

Cït man ë jäl yen në dhöl yic, ke Hannah acï ɣön de Danny tïŋ.
Amaar ɣer aake ye röt nyuɔɔth në glass de ɣön dït de rëër yic.

Hanna acï thïïc lɔn cï Danny tɔ̈ baai. Akëc ye tïŋ wään
miäkduur wën cï yen lööny në bike de yic.

Spying diɛ̈ acie lɔ tueŋ apɛi, acï thök.

Ku yök ë nyin dɛ̈t në awëër de Danny nhom tueŋ, Hannah acï nhom dhuɔ̈k nhial
dhöl ë ɣöt.

Ɣɛn bï athör gɔ̈t tënë Janey, acï tak. Ɣɛn adhil lɛ̈k yen në kë de Danny ku
riɔ̈ɔ̈c de atiɛ̈p ku kä wääc cï röt looi.

Acï acuek piŋ në den yic, ke teer apɛi në kë de thura
tape ë wïckë bïk tïŋ. Mamade ee ye lueel bïk lɔ aɣeer në nyinden yic.



Hannah acï lac lɔ ɣönden bï athör ku athör yök. Ɣön acï tuɔ̈c ku
thiäŋ. Acï alɛ̈th juëc cï riääk cuat wei në tharabenhde kɔ̈u. Acï tak bï gät
athörde tɔ̈ aɣeer.

Në thaar thiin koor, ke ka cï bɛ̈n nyuc në tim dït de maple thar në ciɛɛl de
ɣöt nhom tueŋ. Blanket de amaar dït acï rot tääu nhial. Akɔ̈l ee them
ku pɛ̈c bei në glare ɣer yic. Tim thɛɛr, nɔŋ yïïth acï ye gël në gɛ̈m de piɔ̈u
caac.

Hannah acï thok. Akëc nin apiɛth wakɔ̈u thɛɛr. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï lööm
nap ë thök, acï tak. Ku tueŋ, ɣɛn adhil athör kënë gɔ̈t.

Ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thöny ril yic, ku jɔl gät.

Janey nhiaar,

Loi ɣëdε? Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th apɛi lɔn cï yïn lööny wɛ̈ɛ̈r yic ku yïn cï pïu dɔm. Xɔn
abï ya kë puɔth töŋ bï yïn ɣa gät në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n!

Yeŋö lëu ba ɣa puɔ̈l ëtënë cït kën? Në ruɔ̈n bï bɛ̈n, kueer tök wala
dɛ̈t, ɣɛn abï lɔ ɣön ë tɔ̈c kek yïn.

Käŋ aye WEIRD ë yic ë tɛ̈ɛ̈n. Ye tak kë ca lɛ̈k yïn
në kë de dhuk ë bɔ̈ ɣöt thok? Rinke aye Danny Andɛ̈rdön, ku yen
kë puɔth. Yen anɔŋ nhiɛ̈m thith ku nhiɛ̈m thith ku nyïn thith dït apɛi.

Ee yic, duk thök, Janey—ku ɣɛn ë yök ke Danny ee THƆƆ̈R!

Ɣɛn lëu ba piŋ ke yïn dɔl. Lakin ɣën acïn diɛɛr. Në thaar bï yïn dhuk ciëën
Grïnwuöd Fäls, Ɣɛn abï naŋ THƆƆ̈R.

Tïŋ — duɔ̈në nyïïr kɔ̈k tɔ̈ në ɣöndu yic lɛ̈k lɔn nɔŋ mäthdu
ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c agut cï bï yïn kë cï döŋ piny kueen. Yekënë yenë kee këdiɛ̈ ye nyuɔɔth agut cï yemɛɛn:

1. Danny ku kɔc ke paanden aacï röt bɛ̈n tääu në ɣöt thok. Ɣɛn këc
tïŋ keek ë ke bɔ̈ thïn, cɔk alɔn ë ɣɛn tɔ̈ baai ë kööl ëbɛ̈n. Ku ka këc
kɔc ke dhiëth.

2. Danny ee jam ye yen lɔ Maple Avenue, ku ye luel ye yen lɔ në dhöl de bɛ̈t yic
grade cït man de ɣook.

Ku yeŋö cï ɣok ye kaŋ tïŋ? Yeen ee rëër kenë röör kaarou
këc kan tïŋ wënthɛɛr. Ku acïn raan töŋ kam mäthkiɛ̈ ŋic.

3. Në thɛɛr kɔ̈k ke yen ee jäl — POOF—cït mɛn de. Duɔnë dɔl! Ku në thaa tök yen
lööny piny në ɣötnhom ku lööny piny në ye cök—ke cïn kë cï looi! Ye jam apath
THƆƆ̈R, Jänëi.

4. Wäär, ɣɛn ee cë thɔ̈ɔ̈r në atiɛ̈p riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn cë lööny në rïŋdiɛ̈ yic.
Ku wën tïŋ ɣɛn nhial, ke atiɛ̈p acï jäl, ku Danny acï kɔ̈ɔ̈c në .



tɛ̈n. Ku -

Ee-ee. Yekënë acï gɔl në piŋ ke ye kë rac apɛi. Ɣɛn ë wïc ba ya tɔ̈ ëtënë ku ɣɛn
alëu bï ye lueel apath. Käŋ ëbɛ̈n aye piŋ ke ye DUMB në athöör yic. Cït mɛn de ɣɛn yic
MESSËD UP au këdɛ̈t.

Ɣɛn ŋic ke yïn dɔl ɣɛn. Ee yeen, lɔ tueŋ.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn acïï athör kënë bï tuɔɔc. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn cïï wïc ba ya pol, ka
ɣa cɔk tak yeen në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Yen, acï thök në këdiɛ̈.

Yeŋö ye lɔ aɣeer ëtënë në roor yiic? Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn cï kupïny cam
ku guɔ̈pdu ëbɛ̈n acï thök, ku yen ë kë këc ɣɛn yïn piŋ.

Ku na cie yeen, ke ɣɛn abï yïn KILL të dhuk yïn! Adil!

GÄÄR!


Nhiɛ̈r,

Ɣana


Ku ëcï thök ë thök, ku tɛ̈ɛ̈u Hannah pen de piny. Acï rot dhuɔ̈k ciëën
thäät ë tim ku kuen amääth në athör nhom.

Ye kë rac apɛi bï tuɔɔc? aci gäi.

Acie yeen. Ɣɛn adhil tuɔɔc. Ɣɛn adhil raan dɛ̈t lɛ̈k kë loi rɔt ëtënë. Ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën
ë rac apɛi ba muk tënë rɔt.

Akɔ̈l acï jäl jäl në amaar yiic. Yïïth ke tim
në ye nhom nhial acï atiɛ̈p waar në athöör tɔ̈ në ye kɔ̈u.

Acï nyin tääu nhial në akɔ̈l ɣeer yic—ku gɛ̈i, ku gɛ̈i bï nyin tïŋ
ku ŋoot ke tïŋ yeen.

“Dänny—!”

“Aŋuɛn, Hanna,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Hannah acï nyin tääu në ye guɔ̈p. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në ruɛl de akɔ̈l.
Acït man ë tɔ̈ ke cë thök në ruɛl yic.

“Ɣɛn—Ɣɛn akëc yïn tïŋ,” acï Hannah thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn akëc ŋic lɔn tɔ̈ yïn ëtënë. ɣεn

“Gäm ɣɛn athör, Hanna,” acï Danny lueel ke cë thök ku cë thök. Acï ɣet
ë cin ë yeen.

“Ɣë? Yeŋö ca lueel?”

“Gäm ɣɛn athör,” acï Danny thiëëc, ke cï riɛl apɛi. “Gamkë ɣa ëmën,
Ɣana.”

Acï athör dɔm apath ku tïŋ yeen nhial. Acï dhil ye gël



nyïn. Akɔ̈l ɣeer acït kë ɣeer ë ye guɔ̈p.

Acï tɔ̈ nhial në yenhom, ke cï yecin tääu nhial. “Athör. Ku gɛ̈më ɣa,” acï
aci ŋoot.

“Ku—yeŋö?” Hannah acï thiëc në röl thiin koor.

“Ɣɛn acïï lëu ba puɔ̈l ba mail,” acï Danny lɛ̈k yeen.

“Yeŋö, Danï? Ee athöördiɛ̈. Yeŋö këc ɣɛn ye lëu ba mail tënë mäthdiɛ̈?”

Go lueel, “Rin cï yïn yic ŋic ë riɛnkiɛ̈.” “Ku acïn dhöl .
Ɣɛn abï yï puɔ̈l ba lɛ̈k raan ëbën.”



9


“Këya, ɣɛn ë yic,” acï Hannah lueel amääth. “Yïn jɔŋrac.”

Acï riɔ̈ɔ̈c, ku riɔ̈ɔ̈c lir acï ye dɔm.

Ye nɛn yen cï yïn thou, Danny?

Yeŋö yïn tɔ̈ ëtënë? Ba ɣa yɔŋ?

Yeŋö ba looi tënë ɣa?

Kä cïke thiëëc aacï röt bɛ̈n tääu në yenhom. Thiëc ë riɔ̈ɔ̈c.

“Gäm ɣɛn athör, Hanna,” acï Danny lueel. “Acïn raan bï ye kueen. jai
raan alëu bï ŋic.”

“Ku, Danny—” Acï nyin tääu nhial në ye guɔ̈p. Acï nyin tääu nhial në jɔŋrac.

Ku ëcï akɔ̈l ë dääp bɛ̈n bei në ye guɔ̈p. Acï jäl thïn ku jäl tïŋ.

Acï yecin jat nhial bï nyin gël.

Acï bɛ̈n ya raan ë ɣeer apɛi, ë ɣeer apɛi bï tïŋ.

“Yeŋö ba looi tënë ɣɛɛn, Danny?” Acï Hanna thiëëc, ke cï nyin thiaan
ye thiek. “Yeŋö ba looi tënë ɣa ëmën?”

Acï dhuknhom.

Nawën cï Hannah nyin liep, ke tïŋ nhial në nyin kaarou ke cie nyin tök.

Nyin ke gɛ̈i kaa rou.

Mïïthke acuek aacï ye nyuɔɔth ku dɔlkë. “Yïn acï nïn nɔ̈k,” acï Bill lueel.

“Yïn acï thök,” acï Herb lɛ̈k yeen.

“Ee yeen?” Hannah acï nyin thök në thɛɛ juëc, ku them bï nhomde cɔk lääu. Ye nhom
yök ke ril. Kɔ̈nde acï nɔ̈k.

“Kënë yenë ka tɔ̈ ke yïn ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Herb lueel. Acï kä rac looi
röl de thɔ̈ɔ̈r.

Dhïïr kedhiɛ aacï lööny në pïu yiic, ke dɔl. Gokë röt gɛɛi në röt ku jɔlkë
mɛ̈ɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acï nïn rac yök,” acï Hannah lueel, ku ëcï rot looi tënë mïthëkɔcken.
Ku keek aake cïï ye piŋ.

Acï lɔ nhial në ye cök ku thɛ̈ny ye cin nhial në ye nhom, ke them bï
thɛ̈ny nhomde ril. “Aŋuɛn.” Bï nin ke yïn cï nyuc në tim kɔ̈u
ee kë rac.

Hanna acï nyin tïït në ɣön de Danny. Yen ŋɔ̈th kënë ee yic, acï tak,



yök ke liɛɛr de piny në ye kɔ̈u. Këya riɔ̈ɔ̈c.

“Aca leec rin cï yïn ɣɛn jat nhial,” acï lɛ̈k mïth ke acuek. Ku akëckë piŋ. Kek
aake ye kat në ɣöt thok.

Hannah acï rot dhuɔ̈k piny ku dɔm athör.

Acï ye tääu në biäk ku leer nhial në pïu yiic agut cï ɣöt thok.
Në thɛɛr kɔ̈k ke ŋɔ̈th aye yic lueel, acï tak, ke nhomde aŋot ke tɔ̈ɔ̈k.
Në thɛɛr kɔ̈k ke tɔ̈c ee yïn lɛ̈k kä cïï yïn ke lëu ba ke nyic në dhöl dɛ̈t.

Ɣɛn abï tmth yök në kë de Danny, acï thɔn.

Ɣɛn abï yic yök të nɔŋ yen kë bï ɣɛn nɔ̈k.

Në thëi dɛ̈t, ke Hannah acï tak bï tïŋ mɛn tɔ̈ Danny baai. Tɛk dɛ̈t alë bï nhiaar
ku bï cath në Harders ku yök ë pïu ë pïu, acï tak.

Acï man lɛ̈k të leer yen thïn ku looi kueerde në thök.

tɛ̈n ɣään.

Deŋ acï bɛ̈n ë kööl ëbɛ̈n. Wɛ̈l acï ɣeer apɛi, ku piny tɔ̈ piiny.
snïakërs ë lëp ku marshï. Pɛɛi thith, cït pɛɛi acï rot jatnhial në wisps ke
amaar col. Aliir de wakɔ̈u acï rɔt yök ke cë thök ku cë thök.

Hannah acï dhöl de riäth tëëk, ku gɛ̈i në mïtïr lik tënë Danny
dhuk ciëën. Kë cï maram de nuur ye mathiäŋ acï bɛ̈n bei në awëërnyin në
ɣöt thok.

Acï tak ke cï kɔ̈ɔ̈c në ye ɣöt thok në wɛ̈ɛ̈r lik thɛɛr ku cï bɛ̈n ya raan ëbɛ̈n.
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c wën cï Danny ɣöt liep ku ka cïn kë lëu bï tak bï
bë luel.

Atɔ̈ ke ɣɛn ŋic kë ba lueel, acï tak.

Ku dɔm wëëi dït, Hannah acï lɔ në thëm de ɣɛɛr tɔ̈ në thëm de thëm yic.
Acï awëër de ɣöt thok gut.

Go piŋ. Go ɣöt biɛt.

Go ɣöt bɛɛr gut.

Biɛt. Acïn cök bï ɣöt thok dhuknhom.

Acï rot tääu tueŋ ku tïŋ ɣön de thät.

"Gai!" Ku dhiaau Hannah ke cï gäi.

Mama de Danny acï nyuc në tharabenh de thät ye mathiäŋ kɔ̈u, ku dhuk nhom tënë Hannah, ku nhiɛ̈mde
glöwïng ïn lïst öf thë lëw thëïlïng fïxtür. Acï cin kedhiɛ tääu në ye guɔ̈p.
ë thäät ë thäät ë thäät.

Yeŋö këc yen ɣöt thok dhuknhom? Go Hanna gäi.

Go nhom lääu, ku jat nhial ku gut ɣöt thok apɛi. Kuɔ̈̈r



thɛɛr.

Në awëërnyin, ke ka cï bɛ̈n tïŋ ke man de Danny akëc bɛ̈n yök ke cï
gɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Acï mug ɣer jat nhial në yethok ku dɔm pïu bääric, në ye kɔ̈u
tën Ɣana.

“Dhuk thok!” Ku dhiaau Hana apɛi.

Go ɣöt bɛɛr gut. Ku cɔl: “Mr. Andäthön! Tiŋ Andërson! Ee ɣɛn—
Ɣana! Tënë ɣöt thok!”

Në thök de ɣɛɛr thar, ke man de Danny acï mug ɣer tääu piny në
thöny yellow. Acï rot wel. Akëc jäl në kurëthïŋde yic.

"Luɔɔi thïn. Andäthön—!”

Hannah acï yecin jat nhial bï gut, ku tɛ̈ɛ̈u piny ke cï tiam.

Yeŋö këc yen ɣa piŋ? Hannah acï gäi, ku ŋoot ke tïŋ tiŋ
thök ë thök, në nhiɛ̈mde ë thök ë thök ë blöthde.

Yeŋö këc yen bɛ̈n ɣöt thok?

Ku ëcï Hannah riɔ̈ɔ̈c apɛi ke dhuk nhom në thiɛ̈cde yic.

Ɣɛn ŋic kë cïï yen ɣɛn piŋ, acï Hannah tak, ke dhuk ciëën në
nyïn.

Ɣɛn aŋic kë këc yen ɣöt thok dhuknhom.

Riɔ̈ɔ̈c cï bɛ̈n, Hannah acï dhiaau amääth ku dhuk ciëën në
ɣɛɛr, jäl në thëm yic, në gël de muɔ̈ɔ̈th yic.



10


Ku riɔ̈ɔ̈c guɔ̈p ëbɛ̈n, Hannah acï ye cin tääu në ye nhom, cït mɛn ë gël
ë rot tënë täkde riɔ̈ɔ̈c.

Tiŋ Anderson acie ɣɛn piŋ në kë cenë ye yök ke cie yic, acï Hannah ŋic.

Acie yic. Ee jɔk.

Cït mɛn de Danny.

Kuat de jɔk acï bɛ̈n ɣön thiääk ke ɣɛn.

Ku ɣɛn tɔ̈ ëtënë, ke ɣɛn kääc në ye ɣön col kënë yic, ke ɣɛn them ba dhuk ë
acie pïïr aya! Ɣɛn tɔ̈ ëtënë, ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c në guɔ̈p ëbɛ̈n, ke ɣɛn liɛɛr në riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn them ba nyuɔɔth
kë cï ɣɛn ŋic wënthɛɛr. Yeen ee jɔk. Mamade ee jɔk.

Ku ɣɛn—Ɣɛn—

Nuur de ɣön de thät acï jäl. Ku ɣön de Danny acï thök ëbɛ̈n
cool ëmɛɛn.

Nuur thith bɔ̈ në pɛɛi yic acï lɔ në kë dɛ̈r yic, cï pïu
tiim. Hannah acï kɔ̈ɔ̈c, ke piŋ biɛt, ke them bï riɔ̈ɔ̈c nyaai
thööŋ cï ye nhom thiɔ̈ɔ̈ŋ agut cï bï ya yök ke nhomde abï thök.

Ye të yïndë yen Danny? aci gäi.

Na wën cï jäl në dhöl yic, ke dhuk baai. Alëu bë diɛt piŋ
ku röl ë TV tɔ̈ në den yic. Alëu bë dɔl de acuek piŋ ke lɔ nhial
jäl në awëër tɔ̈ nhial në ɣönden yic.

Jɔŋ, acï tak, ke daai në awëër cï mac, cït mɛn de nyïn ɣeer ye ɣɛɛr
dhuk tënë yeen.

Jɔŋ.

Ɣɛn acie gam në jɔŋrac!

Kë cï tak acï ye cɔk riɔ̈ɔ̈c amääth. Go dac tak
thok acï riɛl. Aliir de wakɔ̈u ee rɔt yök ke tuc ku cë rɔt tääu në ye guɔ̈p.

Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Lɔ tënë Harder ku yök ë rou¬
skoop cone ë cë rɔt tïŋ ke ye kë piɛth arëët. Kuïk-ku-Krïm, acï Hannah tak. Tik
lëu bï thëm wënthɛɛr.

Acï lac lɔ ɣöt bï kɔc ë dhiëth yen lɛ̈k lɔn bï yen cath në gɛɛth yiic. Në
ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈c cï col, acï kɔ̈ɔ̈c. Kɔc ë dhiëth yen, acï röt waak në
glow de TV, acï rot wel tënë yeen ke ŋɔ̈ɔ̈th.

“Yeŋö cï rot looi, Hanna?”



Acï bɛ̈n naŋ kë cï rot lac looi bï këriëëc ëbën lɛ̈k keek. Go looi këya.

“Kɔc tɔ̈ në ɣöt thok, acie pïïr,” acï bɛ̈n lueel ke cë thök. “Keek aa jɔŋrac.
Yïn ŋic Danny, mɛnh ë ruɔ̈ɔ̈n ë ɣɛn? Yeen ee jɔk. Ɣën aŋiɛ̈c yën! Ku man

55

“Hannah, thëm—ku ɣok aa wïc buk daai,” acï wun lueel, ke nyooth .
TV ke nɔŋ thän de Coke në ye cin.

Acïï ɣɛn ye gam, acï tak.

Ku jɔl rot gɔ̈k: Ee yic, keek aacïï ɣɛn gam. Yeŋa bï
gam kë cït kën?

Në ɣön de yic, go wëu ke dollar kaa dhiëc lööm në wëuke yiic ku tɛ̈ɛ̈u keek thïn.
ë pɛ̈c ë thökde. Ku jɔl nhiɛ̈mde lɔɔk, ku kuen nyin në
kë ye rot nyuɔɔth.

Ɣɛn tïŋ ke ɣɛn piɛth, acï tak. Ɣɛn acie tïŋ ke ɣɛn cï nhom thök.

Nhiɛ̈mde acï pïu yök në aliir ë wakɔ̈u. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï puɔ̈l bï cil, yen
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tïŋ ke lööny në thöŋ de ye nyin. Ɣɛn adhil naŋ kë ba looi
nyuɔɔth ë thök ë ruɔ̈n kënë!

Cït mɛn lɔ yen në ɣöt thok, go röl dït piŋ ke gut ku gut.
nhom nhial. Acuek adhil thɔ̈ɔ̈r në ɣön den yic, acï tak,
thɛ̈ny nhom.

Acï dhuk ciëën në tuc yic, muɔ̈ɔ̈th cï pïu yök, ku kat piny në tuŋ tueŋ
lawn tën cäth, ku jäl tën gɛɛth ku Harder ë Ɣön ë Lääu.

Nuur bäär, thɛɛr ye tïŋ në cäär kɔ̈u ee nuur ɣer ye maalak looi.
në dhöl kɔ̈u. Tiim, aye riɔ̈ɔ̈c në yom thiin koor, aye röt tääu në
dhöl ë dhöl yic ke Hannah jäl në ke nhïïm.

Ghosts tɔ̈ në cäär kɔ̈u, acï tak ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acït mɛn cïk ɣet
piny tënë yeen në dhölden ë leaf.

Cït mɛn thiɔ̈k yen ke rɔk, ke riɔ̈ɔ̈c dït apɛi acï ye dɔm. Tik
acï jäl në dhölde yic ke tëëk në maktɛp de athöör yic, ku awërke aacï col cït nhial.

Ɣän ë gɛ̈th acï thiäŋ, acï tïŋ. Akëc thök ë thaa bɛ̈t, ku
acïn thurumbil ë ke tëëk në gɛɛth yiic, acïn raan ë tɔ̈ në dhöl yic.

“Ye gɛɛth dït yïndë!” aci luel në wɛ̈i thar.

Në bankic cök, acï rot wel në cär de Elm yic. Ɣön de Ace-Kriim de Harder
kɔ̈ɔ̈c në aguäät dɛ̈t, kë dït thith ye liääp në awëër de yic, ye
red glow në dhöl ë cök.

Atɔ̈ ke Harder acï rëër ke liep thok në thɛɛr cï tëëk yiic, acï Hannah tak.

Cï të thiɔ̈kë yen thïn, ke ka lëu bï ɣöt thok de ɣön thiin koor tïŋ.



propëd öpen ë cööt.

Go kɔ̈ɔ̈c ë cök lik ë ɣöt thok.

Kë ye yök ke riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n ya kë dït apɛi. Ke cie atuɔ̈c de
thëi, acï yök ke liɛɛr ëbɛ̈n. Kɔ̈ɔ̈cke acï riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö loi rɔt? aci gäi. Yeŋö ye ɣɛn rɔt yök ke ɣɛn cie ŋic?

Cït mɛn ŋoot yen ke ɣoi në ɣɛɛr thith de neon cone yic në ɣöt thok,
figure acï bɛ̈n bei.

Ku kuany raan dɛ̈t cök. Ku dɛ̈t.

Në ɣɛɛric, gokë kat, ke nyinken cï röt waar në riɔ̈ɔ̈c.

Cït man cenë ye tïŋ ke cï gäi, ku ŋic Danny në yenhom tueŋ, ku kuany Alan cök ku

Fred.

Ku ëcï ŋɛk ë tök muk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Gokë kat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku gutkë röt piny cït mɛn wïc kek bïk kat apɛi.
a lëu. Sneakers ken acï röt tääu në dhöl ë cäth yic.

Hannah acï röl dït, rɛ̈l ë gɔ̈th piŋ në ɣön ë ɣɔɔc yic.

Ke këc ŋic, acï thiɔ̈k ke ɣöt thok.

Ku ŋoot ke piŋ mïth kadiäk ke kat. Ku ka cï bɛ̈n lëu.
tïŋ keek në muɔ̈ɔ̈th yic.

Acï rot wel—ku yök kë cï ye dɔm arëët në ye kɔ̈u.

“Oh!” Acï dhiaau ke cï cuɛt wei apɛi në dhöl ril yic.



11


Hannah acï lööny piny apɛi në cäär kɔ̈u në ye nhom ku në ye nhom. Lööny acï ye nyaai
wɛ̈i wei.

Aciëŋ ë mac acï thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈pde yic.

Kɛn ku bɛɛn?

Yeŋö cï ɣɛn dɔm?

Ke wëëi, acï ye nhom jat nhial në thaar bï Mr. Harder tïŋ ke cï tëëk.
yen. Ee cë rɛ̈l në nhom nhial në ye guɔ̈p ago mïïth ke dhïc ya kɔ̈ɔ̈c.

Hannah acï rot tääu piny amääth. Eeŋu! aci tak. Rilic ee
ee yic!

Kɔ̈ɔ̈c apieth, ke kɔ̈u ke cïn kë tɔ̈ thïn aye gut në tɔ̈ɔ̈k, ku piɔ̈nde aŋot
thudding dït, go glared në raan ë ɣön ë ɣɔɔc cök.

Alëu bï lueel ke cï puɔ̈u kɛc në kë cen ɣɛn gut piny, acï tak
ke cï gɔ̈th.

Acï rot tääu piny bï ye kɔ̈u tïŋ në ɣɛɛr de të yenë ice-cream ɣaac thïn.
Ye keek tɛ̈ɛ̈m?

No. Acï thök ë thök.

Cït man cenë ye tääu në alɛ̈thke yiic, ku tɛ̈ɛ̈u nyin nhial ku tïŋ Mr. Harder ke dhuk ciëën në
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Aye mony cekic, dït ku nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï gölic në ye guɔ̈p, ye mathiäŋ.
nyïn. Acï alɛ̈th ɣer bäär ceŋ ye röt tääu në yom yiic ke cath, ku dɔm ye cin.
thɛ̈ny në ye lɔ̈ɔ̈m.

Hannah acï rot dhuɔ̈k ciëën në ɣɛɛric, në tim dït kɔ̈u.

Në thaar lik, acï piŋ ke dhuk ciëën në thöny kɔ̈u,
ku gɛ̈i ë röldït tënë tiŋde. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c tënë mïthkä?” Yeen ee
rɛ̈l. “Aye ice-cream lööm ku katkë ke cïn wëu? Acïn
kɔc ke dhiëth? Acïn raan bï ke piɔ̈ɔ̈c këpath ku kërac?”

Tiŋ Harder acï këdäŋ lueel bï monyde cɔk lääu. Hanna akëc lëu
piŋ wël.

Ke gɔ̈th de Mr. Harder cï aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ, acï bɛ̈n bei në
tim ku jäl, në dhöl wën cï mïth kat thïn.

Yeŋö yenë Danny ku mäthke thɔ̈ɔ̈r në kë cït kën? aci gäi.
Ku na ye kë cïk dɔm? Ye yic ë yic bï dɔm, yök
polis ë gɛ̈t ë thäät ë thäät ë thäät?



Në bak de dhöl lɔ piny, ke ka ŋoot ke piŋ Mr. Harder ke dhiaau
rage ë ɣön ë ɣɔɔc thiin de yic. Hannah acï kat, ke wïc bï jäl
röl de gɔ̈th. Knee de cuëc acï nɔ̈k.

Aliir acï rɔt lac yök ke tuc, thiek ku pïu. Käke nhiɛ̈m ake ye
matted në ye nhom në thök.

Acï Danny bɛ̈n thuur ke kat në thukic, ke muk kë yenë pïu tääu thïn.
cin tök. Acï riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në ye nyin thɔ̈ɔ̈ŋ ke jäl. Tik
thura de Alan ku Fred tɔ̈ në ye kɔ̈u, ke cök ke tɔ̈c aye röt tääu në
pavement cït mɛn loi kek jälden.

Ku ëmën acï kat, aya. Akëc ŋic yeŋö.

Knee de cuëc aŋot ke tɔ̈ɔ̈k në löönyde yic. Acï bɛ̈n bei në gɛɛth yiic ëmɛɛn,
jäl në ɣööt col yiic ku në ɣön ë pïu yiic.

Acï rot wel në aguäätic, ku mac de dhöl acï nuur ɣer tääu në ye lɔ̈ɔ̈m.
Ɣööt juëc. Lïth lik ë ɣöt thok. Acïn raan tɔ̈ në dhöl yic.

Cït mɛn de gɛ̈th thiin koor, acï bɛ̈n tak.

Go kɔ̈ɔ̈c amääth wën tïŋ yen mïth kadiäk. Aake tɔ̈ në bak de dhöl yic
blök, cï tääu në ɣön bääric cök, cït päny.

“Yïn—yïn kɔc!” Rölde acï bɛ̈n bei në thök.

Ku kat në dhöl yic, ku looi dhölde bï la tënë keek. Cït mɛn cï yen bɛ̈n
thiääk, acï keek tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ëtök, ke mit puɔ̈th në thääken ke ice-cream.

Ku keek aa këc tïŋ. Hannah acï dhölde looi bï lɔ në atiɛ̈u yic në
baŋ dɛ̈t de dhöl. Ku ŋoot ke tɔ̈ në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ka cï bɛ̈n thiɔ̈k, agut cï bï lɔ në
yard tɔ̈ në dhöl kɔ̈u tënë keek, cï thiaan në tiim dït ë pïu yiic.

Fred ku Alan aake ye röt thɔ̈ɔ̈r në pol, ku mit puɔ̈th në tiɛ̈mden.
në raan ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Danny acï kɔ̈ɔ̈c yetök, në ke kɔ̈ɔ̈th ke thɔ̈ɔ̈r kenë raan bäär.
hedge, lïc sïlïntï cone de.

“Harder ee nɔŋ kë cë rɔt waar në ye akɔ̈l kënë yic,” acï Alan lueel në röl dït. “Ice ë thäät¬
krïm!”

Fred acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku gut Alan në ye kɔ̈u.

Go mïth kedhiɛ röt wel tënë Danny. Nuur de nuur de cäär acï nyinken looi
tïŋ ë pïu ë pïu. “Yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Alan lɛ̈k Danny. “Ɣɛn ë yïn tak
aake bï puɔ̈k ë guɔ̈pdu bei.”

“Aŋuɛn, acïn dhöl,” acï Danny bɛ̈n lueel. “Ɣɛn ë raan tueŋ bï bɛ̈n bei thïn, yïn aŋic.
Yïn acï thök ë thök, ɣɛn acï tak lɔn bï ɣɛn dhuk ku kony we.”

"Ɣäi. Në yic,” acï Fred dhuknhom ke cï gɔ̈th.

Danny ee kɛ̈ɛ̈r ril, acï Hannah tak. Yeen ee them bï ya cït ke.



“Kënë ee kë ëcï kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th,” acï Danny lueel, ke thɛ̈ny kë cï döŋ ke cone de
në ɣöt thok. “Ku lëu bï ya këpath buk röt tiit. Caar. Duɔnë rɔt gël
ë tɛ̈ɛ̈n ë thɛɛr.”

“Hey, acie kë cï ɣok rum në bank yic ka këdɛ̈t,” acï Alan lueel. “Acï ya .
piu ci riel wir."

Fred acï këdäŋ lueel tënë Alan kë këc Hannah piŋ, ku mïth kaa rou .
jɔ̈k thɔ̈ɔ̈r në ɣän juëc, ke jam në giggles dït apɛi.

“Yïn, kɔc—acie röl dït apɛi,” acï Danny thɔ̈ɔ̈r. "Ɣɛn bï kɔc-"

“Lɔku dhuk ciëën tënë Harder,” acï Alan lueel. “Ɣɛn ë wïc thëm kaarou!”

Fred acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku gut Alan në dhöl dït apɛi. Danny acï bɛ̈n mat në thök yic.

“Aŋuɛn, kɔc—ku ɣok aa dhil lɔ,” acï Danny lueel.

Ke mäthke këc dhuknhom, ke dhöl acï thiäŋ në nuur.

Hannah acï rot wel ku tïŋ mɛ̈c ɣer kaarou ë ke bɔ̈ tënë keek.

Nuur ke riäth.

Ku ëcï Hannah tak.

Këk acï dɔm. Ku dɔmkë keek kadiäk.



12


Go thurumbil kɔ̈ɔ̈c.

Hannah acï nyin tääu në tim kɔ̈u.

“Hey, yïn mïth—” acï raan ë gɛ̈th cɔl mïth ke dhïc në röl dït. Acï gut
nhomde acï bɛ̈n bei në awëër de riäth yic.

Acie apuruk, acï Hannah ŋic, ke wëëi ë pïïr bääric.

Ku dhïc aacï röt tääu në ɣöt thok. Në nuur thiin koor tënë nuur de cäär yic,
Hannah acï tïŋ ke raan ye gër në riäth ee raan cï dhiɔp, nɔŋ nhiɛ̈m ɣer, ku ceŋ alɛ̈th
tɔ̈ thïn.

“Acïn kë yeku looi. Ku jam ëya,” acï Fred cɔl tënë moc.

“Ye raan tök kamkun ŋic lɔn bï yïn dhöl 112 yök?” go raan thïïc. Nuur
jäl lɔ në riän yic. Hannah acï dhöl tïŋ në moc cin.

Fred ku Alan aacï thök, ku thök ë thök. Danny acï ŋot ke ɣoi
ran ye gër, ke nyin de ŋoot ke riɔ̈ɔ̈c.

“Dhöl 112?” go moc dhuɔ̈kpiny.

“Kë dït ë dhöl ë 112,” acï Alan lɛ̈k moc, ke nyooth dhöl ë 112.
dhöl ë jäl riän thïn. “Lɔ nhial në bɛ̈ɛ̈i yiic kaarou. Ku jɔl lɔ cuëc.”

Nuur acï jäl në riäi yic. Go moc keek leec ku jäl.

Dhïïr aacï daai agut cï bï thurumbil jäl në muɔ̈ɔ̈th yic. Fred ku
Alan acï röt tääu nhial në dhöl dït yic. Ku Fred acï Alan tääu në ɣöt thok. Kek
keek ëbɛ̈n aacï dɔl.

“Hey, tïŋ të tɔ̈ ɣok thïn,” acï Alan lueel, ke cï gäi.

Go dhuɔ̈k röt wel në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r yic. Tënë tëdeen cï thiaan thïn në
dhöl, Hannah acï nyinken kuanycök.

Në thök de ɣöt thok, ke ka nɔŋ thöny de mail bäär apɛi cï looi në tim kɔ̈u. Cin-
nhom de swan cï thuur acï tääu në thanduŋ nhom, nɔŋ wuɔ̈k pieth cï röt tääu nhial
bɔ̈ bei në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Ee ɣön de Chesney,” acï Alan lueel, ke loi dhölde në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ke lɔ tëde .
thanduŋ de mail. Go thök dɔm në yecin kedhiɛ. “Cï gam kënë .
thön ë mail?”

“Chesney acï ye looi yetök,” acï Fred lueel, ke cë thök. “Kë rɛɛc yïndë.”

“Ee lɔ̈ŋde ku miɛt de piɔ̈u,” acï Alan lueel. Acï kë ye thiɔ̈ɔ̈ŋ liep ku tïŋ
tëcin. "Kë rëëric abac."



“Yeŋa bï gät ye?” Danny acï lueel, them bï röl ril cït mɛn de
mäth kaa rou.

“Yïn, ɣɛn anɔŋ kë ca tak, Danny,” acï Fred lueel. Acï bɛ̈n në Danny kɔ̈u ku
jɔ̈k bï ye thɛ̈l tën ë thëm de mail.

“Wëu,” acï Danny lueel.

Ku Fred acï ye puɔ̈l bï lɔ në thëm de mail yic. “Tïŋku tɛ̈ ril yïn thïn,”
Acï Fred lueel.

“Aŋuɛn, tïït—” Danny acï dhiaau.

Hannah acï rot tääu bei në tim tɔ̈ piiny kɔ̈u. “Oh, wow,” go gɔ̈ɔ̈r tënë
ë rot. “Ëmën, yeŋö bïk looi?”

“Löm ë thäät,” acï Alan piŋ ke lëk Danny. “Ɣɛn ë yïn gam.”

“Ɣok aa wïc yïn,” acï Fred juak thïn. “Tak kë ca lɛ̈k ɣo rin ë dares,
Danny? Yeŋö këc yïn raan tök puɔ̈l?”

"Ɣäi. Yïn acï lɛ̈k ɣook lɔn cïn yïn kë wïc ba dhuɔ̈k ciëën,” acï Alan lueel, ke gɛ̈i.

Danny acï thök. “Aŋuɛn, ɣɛn—”

Ku riɔ̈ɔ̈c dït apɛi acï rot looi në pïu yiic ke Hannah. Daai
Danny acï lɔ tëde raan cɔl Chesney cï thuur në yecin, ku ka cï bɛ̈n naŋ
thööŋ—kë ye yök ke kërac apɛi abï rot looi.

Ɣɛn adhil keek gël, acï tak.

Ku dɔm wëëi dït, go bɛ̈n bei në roor kɔ̈u.

Cït man ë gɔl yen keek cɔl, ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n thök.

"Loyde-!" aci dhiaau arëët.

Yeŋö cï rot looi?

Kë tueŋ ëcï tak ee lɔn cï mac de dhöl jäl.

Ku ëcï Hannah tïŋ ke cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Nyïn ë gɛ̈th kaarou cï keek gɔ̈lpiny në muɔ̈ɔ̈th.

Kë cït atïït acï rot jɔt nhial në inches në yenhom tueŋ.

Acï them bï rɛ̈l, ku rölde acï thök në muɔ̈ɔ̈th dït yic.

Acï them bï kat, ku acï dhölde thiöök nhom.

Nyïn thith acï mac në ye nyin.

Thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Acï ɣa yök ëmën, acï Hannah ŋic.



13


“Ana...” acï thök. “Ana...”

Thiɔ̈k apɛi, acï wɛ̈i tuc, wɛ̈i rac ŋïc.

“Ana... Ana...” Aciëŋde cït man de thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r cï thou.

Nyïn ke ruby ​​aacï mac cït mac. Hannah acï cool yök ke cï ye gɔ̈lpiny, ku thiɔ̈ɔ̈ŋ
në ye lɔ̈ɔ̈m ke ril.

“Please—” yenë kee kë ëcï lëu bï gël.

“Ana...”

Ku dhuk ɣɛɛr.

Hannah acï nyin thök, ku thëm bï wëëi.

Ku ëcï tɔ̈ në ye wum yic. Ku dhöl acï ɣeer ëmɛɛn.

Nuur ke riäth acï keek lɔɔk në ye guɔ̈p.

Ee—acï jäl, acï Hana ŋic. Nuur acï atïït cuɔp wei
kë ye nyuɔɔth.

Ku bï dhuk?

Cït man cenë riän wïïr tëëk, ke Hannah acï bɛ̈n lööny piny në riän wïïr kɔ̈u.
ë thäät ëbɛ̈n ku thɔ̈ɔ̈r bï wëëi dɔm. Nawën tïŋ yen nhial, ke dhuɔ̈k
aake ŋoot ëke cï röt määt në ɣön ë tɔ̈c de Chesney nhom tueŋ.

“Lɔku,” acï Danny keek yɔ̈ɔ̈k.

"Acïï lëu. Acïn kë ŋoot,” acï Alan lueel, ku tɛ̈ɛ̈u Danny nhom tueŋ bï dhölde gël.
“Yïn acï nhom määr në dareda.”

Fred acï Danny thɛ̈l tën ë thëm de athör. "Lɔ tueŋ. Lömkë.”

“Yïn, kïït.” Danny acï rot wel. “Ɣɛn akëc kaŋ lueel ba looi.”

“Ɣɛn acï yïn thɔ̈ɔ̈r ba athör ë Chesney dɔm,” acï Fred lɛ̈k yeen. "Ye tak? Yin
lëk ɣook lɔn këc yïn dare puɔ̈l?”

Alan acï dɔl. “Chesney abï bɛ̈n bei miäkduur ku tak lɔn cï thɔ̈ɔ̈rde jäl .
aŋiɛ̈r."

“Acie ye, tïït—” Danny acï thɔ̈ɔ̈r. “Alëu bï ya kë cie yic.”

“Ee kë puɔth ë thööŋ. Chesney ee thɔ̈ɔ̈r,” acï Alan lueel. “Kɔc ëbën tɔ̈ .
Grïnwuud Falls acï guɔ̈pde rɛɛc.”

“Löm ë thäätke, Danny,” acï Fred thɔ̈ɔ̈r. “Puɔ̈l ë yeen nhial. Ye ke. Ɣɛn ye gam
yin."



“Acie ye, ɣɛn—” Danny acï them bï dhuk ciëën, ku Fred acï ye dɔm në ye cök në
gɔ̈ɔ̈r.

“Yïn ajïth?” Alan acï thɔ̈ɔ̈r.

“Tïŋ ë thäät,” acï Fred lueel në röl ë thɔ̈ɔ̈r, röl ë meth. “Kluck
klök.”

“Ɣɛn acie thɔn,” acï Danny lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Nyuɔɔthkë,” acï Alan thiëëc. Acï Danny dɔm ku jat nhial bïk
ë thök cï thuur ë thök ë thök ë mailbox. "Lɔ tueŋ. Nyooth
piät."

“Ye tɔŋ yïndë!” Fred acï lueel. “Raan ë muk athör ë gɛ̈th—aciëŋde acï jäl .
aŋiɛ̈r."

Duk ye looi, Danny, acï Hannah yɔ̈ɔ̈k ke cïn kë lueel tënë tëdeen col cï thiaan thïn
dhöl. Ku — duk looi.

Dɛ̈t de mɛ̈c ke riäth acï mïth kadiäk cɔk dhuk ciëën të mec ke
thanduŋ de mail. Riän acï jäl ke këc jäl amääth.

“Lɔku. Acï thök,” acï Hannah piŋ ke lueel Danny.

Ku Fred ku Alan acïk ŋoot ëke tɔ̈, ku thɛ̈lkë yen, ku thɛ̈lkë yen.

Cït man cenë Hannah ɣoi në nuur ɣer de mac de dhöl yic, ke Danny acï bɛ̈n nhial.
ë Chesney ë thäät ku dɔm ë thäät.

“Danny, tïït—” Acï Hanna dhiaau.

Acït man këc yen ye piŋ.

Ku gɛ̈i dït, go jɔk bï tug.

Akëc jäl.

Acï yecin tääu piny në tim kɔ̈u ku gut keek në ye guɔ̈p.
tɔ̈ piiny në thëm yic.

Acï bɛ̈n dhuk.

“Ee kë tɔ̈ thïn ë yic,” acï Alan ku Fred lɛ̈k. “Akuɔ̈c man lëu ba yök.”

“Tëm ëya,” acï Alan thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣok aabï yïn kuɔny,” acï Fred lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin nhial në Danny nhom në thöny de thönyic.

“Lɔku ɣok ëbɛ̈n ë tök,” acï Alan thɔ̈ɔ̈ŋ. “Agut cï kuɛ̈n de diäk.”

“Ɣɛn acïï bï looi këya tɛ̈ ye ɣɛn yïn!” ku lueel röl dït apɛi në ke kɔ̈ɔ̈th.

Keek ëbɛ̈n acï röt wel ku tïŋkë Mr. Chesney ke cë keek tïŋ në dhöl de riäth yic, ke
nhom acï tääu në gɔ̈th dït yic.



14


Chesney acï Danny dɔm ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

Töŋ de thön ë thön ë thön acï bɛ̈n bei në Danny cin. Cït mɛn de Bɛ̈ny Cɛthney
thɛ̈ny ë yeen wei, Danny acï puɔ̈l bï lööny piny.

“Yïn kɔc puɔ̈th!” Chesney acï thök, ku ëcï nyin thök në gɔ̈th. “Yïn—yïn

“Pälke!” Hannah acï rɛ̈l ë dhöl kɔ̈u. Ku riɔ̈ɔ̈c acï thök
rölde. Dhiɛ̈nde acï bɛ̈n bei në thök.

Ke gɛ̈i dït, Danny acï jäl në gɔ̈ɔ̈r de moc yic.

Ke cïn wɛ̈t dɛ̈t, ke mïth kadiäk aake kat, kat piny në
ciɛɛl de dhöl col, ku dhɛ̈ŋken ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r.

“Ɣɛn abï yïn tak!” Acï bɛ̈ny Chesney cɔl në ke cök. “Ɣɛn abï yïn tak.
Ɣɛn bï yïn bɛɛr tïŋ! Ku thää dɛ̈t, ɣɛn abï naŋ dhɛ̈ŋdiɛ̈!”

Hannah acï Mr. Chesney tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k piny bï thön ë thön cï riääk dɔm. Yen
thëm ë thëm de tim, ke gut nhom në gɔ̈th.

Ku jɔl kat, ke tɔ̈ në ɣööt ke ɣöt thok col yiic, ke cï thiaan në ɣöt thok.
ku thäät lik, ë ke kat në dhöl wën cï Danny ku mäthke lɔ thïn.

Acï dhuɔ̈k tïŋ ke cï röt wel, ku ŋoot ke kat. Ke yïn ŋoot ke yï tɔ̈ në ye kɔ̈u, ke
kuɛny keek cök në dhöl ë gɛɛth yiic, ku ŋoot ke cïn raan tɔ̈ thïn ku col. Agut cï kä riliic
Ɣön de liɛɛr acï thiöök ëmɛɛn, thuŋ acï cool në ɣɛɛr thith de neon kɔ̈u
kë ye nyuɔɔth në awëër yic.

Jöŋ kaa rou, bɛ̈ɛ̈r, ku koor, ku kɔ̈ɔ̈th, acï cäär tëëk
në ke nhïïm tueŋ, ke cath amääth, ke bɔ̈ bei në cäthden de thëi. Jöŋ akëc tïŋ
nhial ke mïth ëke kat ke tëëk.

Në bak de dhöl dɛ̈t, acï Fred ku Alan tïŋ ke cï lööny piny në cool yic.
tim, gɛ̈i nhial në nhial ke ke cï röt tääu piny.

Danny acï rot tääu në tim dït kɔ̈u, ke gɛ̈i në röl dït.

Fred ku Alan akëc lëu bïk thök ë thök. “Cï yïn nyin tïŋ .
wën cï wing ë thɔ̈ɔ̈r kënë lööny piny?” Fred acï dhiaau.

“Ɣɛn ë yök ke nyinke abï jäl!” Alan acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt. "ƔΕN
thɔ̈ɔ̈ŋ ke nhomde abï thök!”

Danny akëc bɛ̈n mat në dhölden yic. Acï ye kɔ̈u cuëc gut në tök
cin. “Acï ɣa rac nhom apɛi wën cï yen ɣa dɔm,” acï lueel, ke gɛ̈i.



“Yïn adhil ye gɔ̈ɔ̈r!” Alan acï lueel.

Yeen ku Fred aacï dɔl apɛi, ku nyuuckë bïk röt gut në dhöl dït apɛi.

"Jai. Ee yic,” acï Danny lueel ke cïn kë lueel, ke ŋoot ke gɛ̈t nhom. “Acï puɔ̈u riääk apɛi .
ë ɣɛn. Nawën cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn acï tak—”

“Ye kë rɛɛc yïndë,” acï Fred lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Ɣok aabï dhil wëu dhuɔ̈k ciëën,” acï Alan bɛ̈n juak thïn. “Ɣok alë buk—”

“Alëu buk rëër të mec ke tɔ̈ thïn,” acï Danny lueel, ke ŋoot ke wëëi.
“Yïn acï kë cï lueel piŋ në kë bï yen dhɛ̈ŋke yök.”

Go mïth kɔ̈k kaarou dɔl ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Ɣäi. Në yic. Yeen abï bɛ̈n
Ɣɔn cï ɣok thök ke ɣok nɔŋ dhɛ̈ŋ,” acï Alan bɛ̈n yɔŋ, ku gut dhɛ̈ŋ cï keek tɛm yam në
nhiɛ̈mde cï riääk.

“Raan ë gɛ̈th ë thäät ë thäät, ee mïth cïn kë cïk looi nɔ̈k,” acï Fred lueel,
thɔ̈ɔ̈r. "Acïï lëu. Acï wïc bï ɣok riɔ̈ɔ̈c abac—ye yic, Danny?”

Danny acï kɔ̈ɔ̈c në gɔ̈ɔ̈r de ye kɔ̈u ku gut nhom piny në Alan ku Fred,
ku ŋoot ke cï nyuc në pïu yiic. "Ɣɛn akuc."

“Aŋuɛn, Danny acï riɔ̈ɔ̈c!” Fred acï dhiaau.

“Yïn acïï riɔ̈ɔ̈c në geek thɛɛr kënë, cie ye?” Alan acï thiëëc. "Aye aye
rin cï yen yï dɔm në yï nhom acie ye nyuɔɔth—”

“Akuɔ̈c,” acï Danny gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. “Muɔnydït acï tïŋ ke puɔth apɛi
de gël tënë ɣɛn. Acï puɔ̈u riääk apɛi! Kë luɛɛl thïn ee, lëu bï ɣok nɔ̈k agoku röt gël
ë thäätke ë thäät yiic.”

“Bet ɣok alë buk ye cɔk gɔ̈th apɛi,” acï Alan lueel ke cïn kë lueel, ku leer nhial tëde .
cök, ku ŋoot ke tïŋ Danny.

"Ɣäi. Bet ɣok lëu,” acï Fred gam, ke gɛ̈i.

“Na cie yïn ë thɔn, Danny,” acï Alan lueel, ke thiääk ke Danny,
thëm në rölde yic.

“Ɣɛn—acï thök,” acï Danny lueel, ke them bï thaarde kueen në thök. "ƔΕN
thɔn manhdiɛ̈ lɔn bï ɣɛn lɔ baai.”

Fred acï lɔ nhial në ye cök ku leer të thiääk ke Alan. “Akɔɔr buk kɔc piɔ̈ɔ̈c .
Chesney ë piööc,” acï lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
Nyïnke aacï röt tääu në ruɛl thiin koor yic. “Akɔɔr buk piɔ̈ɔ̈c bï cïï .
pick on mïth cïn kë cïk looi.”

“Ee yic, yïn acï yic,” acï Alan gam, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në Danny. “Kë luɛɛl thïn ee, acï tɔ̈ɔ̈k
Danny. Acïn kë ëcï looi bï ye dɔm këya.”

“Ɣɛn adhil lɔ baai. Ku yökku miäkduur,” acï Danny lueel, ke thɛ̈ny.

"E yen. Tïŋ yïn,” acï Fred cɔl në ye cök.



“Agut cï ɣok aacï pïu ë thäät ë thäät yök!” Alan acï gɔ̈th.

Na wën cï Danny lac jäl, ke Hannah acï Alan ku Fred piŋ ke gɛ̈i.
gɛ̈thden ë gɛ̈th, gɛ̈th dït.

Ice-krim ë thäät, acï tak, ke cï nhom tääu piny. Keek röör kaa rou aye wïc apɛi
në kë de riääk.

Acï rot lëu bï kony. Acï këdäŋ lueel tënë Danny. "Loyde!" tik
cɔl, ku kat bï lɔ dɔm.

Acï rot wel, ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ana—yeeŋö ye looi ëtënë?”

“Ɣɛn—Ɣɛn acï yïn buɔɔth cök. Tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ice-cream,” acï bɛ̈n lueel.

Acï dɔl. “Yïn acï këriëëc ëbën tïŋ?”

Go ye nhom guɔ̈p. “Yeŋö ye yïn rëër kek kɔckä kaarou?” aci thiëc.

Acï nhom tääu piny, ke gël nyin, ku dɔm dhölde. “Aa piɛth,” acï
aci muɔ̈r.

“Aabï yök ke cï riääk dït apɛi në nïn tök yiic,” acï Hannah thɔ̈ɔ̈ŋ.
“Aa tɔ̈ ë yic.”

Danny acï gɔ̈ɔ̈r. “Aa jam apɛi. Ayekë tak ke piɛth. Ku keek aa
ë yic.”

“Ku keek aacï thök ë pïu kual ku—” Hannah acï tak lɔn cï yen kë thöŋ lueel.

Gokë dhöl tëëk ke cïn kë luelkë.

Hannah acï nyin tääu nhial ku tïŋ pɛɛi thith cï jäl në kë col kɔ̈u.
ë pïu ë amaar. Cɛ̈th acï bɛ̈n ya col. Tiim aacï yïïthken gut, ku tuɔɔc
ë thök ë piny ëbɛ̈n.

Danny acï ajer tääu piny në dhöl kɔ̈u. Acï gut amääth në wäl kɔ̈u.

Hannah acï lac tak lɔn cï yen lɔ ɣön de Danny yic bï lɔ yök.
yeen. Në miɛt de piɔ̈u yic ëbɛ̈n në thɛɛr ke pïu cï kual ku Mr. Chesney ku
mailbox, acï nhom määr ëbɛ̈n në kë cï rot looi në ye nhom.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï lɔ ɣöndu yic ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï gɔl ke cïï wïc. “Ɣɛn këc .
jäl la gɛɛth yiic.”

Danny acï kɔ̈ɔ̈c ku wel rot tënë yeen, ku nyinke aacï nyinke kueen. "Ɣäi?"

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn wïc ba cath ë gɛɛth yiic wala këdäŋ,” Hannah .
ŋoot ke lɔ tueŋ. “Mamadu ë tɔ̈ baai. Në ɣön de thäät yic.”

Acï bɛ̈n ŋoot ke ɣoi yeen apɛi, cït mɛn wïc yen bï kä cïke tak kueen.

“Ɣɛn acï ɣöt thok ku ɣöt thok,” acï Hannah lueel, ke thɛ̈l ɣöt thok
nhïɛ̈m ɣer ë nhomde. “Ɣɛn ë lëu ba manhdu tïŋ ke tɔ̈ në thöny kɔ̈u. Tik
acï dhuk tënë ɣɛɛn. Ku acï rot wel ku këdäŋ.”

Danny akëc dhuknhom. Acï nyin tääu piny në cäär kɔ̈u ku jɔl



jäl bɛɛr, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në ye nhom.

“Ee kë gɛ̈i ɣɛn apɛi,” acï Hannah bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ɣɛn acï ɣöt thok ku ɣöt thok. Adil
arëët. Ku yen acït—cït man ë tɔ̈ mamadu pinynhom dɛ̈t wala këdɛ̈t.
Acï ɣöt thok dhuknhom. Ku acï rot wel aya.”

Ɣöötken aacï bɛ̈n tïŋ në ke nhïïm tueŋ. Nuur de ɣöt thok acï ye mathiäŋ tuɔɔc
glow në ɣön ë tɔ̈ tueŋ de Hanna. Në baŋ dɛ̈t de dhöl de riäth, ke Danny
ɣöt acï bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th.

Hannah acï nhom bɛ̈n thök. Acï wïc bï Danny thiëëc yeŋö
yen acï wïc bï thiëc apɛi.

Yïn jɔŋrac? Ye mamadu jɔk, aya?

Yen ë ye thiɛ̈c ë yic tɔ̈ në Hannah nhom.

Ku yen acï thök apɛi. Kuc käŋ arëët.

Ye raan thiëëc yedi lɔn ye yen yic ka cie yic? Na pïïr yen ka këc pïïr?

“Danny—yeŋö këc manhdu ɣöt thok dhuknhom?” aci thiëc ke cïn kë lueel.

Danny acï rɔt wel piny në cäärde yic, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në nyin, ku tɛ̈ɛ̈u nyin
cï riääk. Nyinde acï ɣɛɛr apɛi në ɣɛɛr ye ɣeer ë bɔ̈ në ɣöt thok.

"Thin?" Hannah acï dhuɔ̈kpiny ke cïn piɔ̈u. “Yeŋö këc yen ɣöt thok dhuk?”

Acï gɔ̈i.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba yic lɛ̈k yïn,” acï lueel në thök, rölde acï thök, cït mɛn .
soft cït man de thök de tiim ye thɔ̈ɔ̈r.



15


Danny acï rot thiääk ke Hanna. Acï tïŋ ke nhiɛ̈mde thith acï mat kenë nhiɛ̈mde.
nhom në pïu. Nyïnke aacï mac në nyinke.

“Anɔŋ kë puɔth ëcï manhdiɛ̈ yök ke cïï ɣöt thok dhuknhom,” acï Danny lueel .
yen.

Në kë yenë ye jɔŋrac, acï Hannah tak. Acï liɛɛr yök ke bɔ̈ piny në ye guɔ̈p
dhuk ciëën. A riɔ̈ɔ̈c de riɔ̈ɔ̈c.

Go lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c në Danny? aci rɔt thiëëc.

Awëi. Kë thiin koor, acï tak. Kë rilic ë ŋɔ̈thde në këde acï bɛ̈n në yenhom.
Awëi. Aŋuɛ̈ɛ̈n.

“Yïn acï tïŋ,” acï Danny gɔl, ku jɔl thök. Acï thokde lɔɔc. Acï rɔt waar
thëmde acï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn tïŋ, manhdiɛ̈ acï thok thok.”

“Ee yeen?” Hannah akëc ŋic lɔn cï yen piŋ apath. Acie kë ëbɛ̈n
yen ee ŋɔ̈ɔ̈th.

“Acï yök ke nɔŋ tuany ë yïc tɔ̈ thïn,” acï Danny lueel në röl thiin koor, ke muk .
ku ëcï nyin tääu në Hana. “Në yïth kedhiɛ. Run lik cï lɔ. Dïktoor
ë tɔ̈ɔ̈u, ku tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u. Ku ëcïk tak lɔn bï kek yïc tök kony, ku .
akëckë lëu. Ku acï ye cɔl a thök thok ëbɛ̈n.”

“Yïn—yïn wïc—?” Hannah acï thök.

“Kënë yenë ka cïï yen ye piŋ ke yïn cë ɣöt thok,” acï Danny lueel. “Acïï lëu
piŋ këriëëc ëbën.” Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny.

“Ɣɛn acï tïŋ,” acï Hannah dhuknhom ke cïn kë ŋic. “Ɣɛn acï puɔ̈l, Danny. Akuɔ̈c. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ... ëya, ɣɛn ë kuc kë ba tak.”

“Mama acie nhiaar bï kɔc ŋic,” acï Danny bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku dhuk ciëën tëde .
baai. “Aye tak lɔn bï kɔc ye yök ke ŋickë. Acï man bï naŋ
kɔc aye puɔ̈th miɛt tënë yeen. Yeen ee raan ë lip-kueen ë yic. Yeen ee lac kɔ̈c
kɔc."

“Aŋuɛn, ɣɛn acïn kë ba lueel,” go Ana bɛ̈ɛ̈r. “Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn acïï bï lɛ̈k raan dɛ̈t.
Ɣɛn—” Acï rot lac yök ke cï nhom thök apɛi.

Acï nhom dhuɔ̈k piny, acï kueerde looi bï lɔ nhial në cäär kɔ̈u ke lɔ tueŋ.
cath.

“Abï yïn tïŋ miäkduur,” acï Danny cɔl.

"Ɣäi. Ee yic,” acï dhuknhom, ke tak kë cï lɛ̈k yeen.



Go nyin tääu nhial bï yecin tääu në ye guɔ̈p.

Ku acï jäl.

Hannah acï rɔt wel ku jɔl kat në ɣöt thok ke lɔ në thök.
ɣöt thok. Wël ke Danny aacï ye riɔ̈ɔ̈c. Acï kä ye tak kedhiɛ në kë de jɔŋrac bɛ̈n ŋic.
lëu bï ya kë dït cï rot wuɔ̈ɔ̈c.

Kɔc ëke dhiëth yen aake ye thɔ̈ɔ̈ŋ në nyindhiɛ ke köl dɛ̈t bï täkde ya looi.
mn jäl ke ye.

Ku ëmën alëu bï ya tɔ̈, acï Hannah tak ke cïï puɔ̈u miɛt.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn acï määr ëbɛ̈n.

Acï rot wel në ɣöt thok ku jɔl lɔ në ɣöt thok,
snïkärs squishing ön thë söft, wët ground.

Nuur tɔ̈ në ɣötnhom acï nuur ɣer tuɔɔc në yïth kɔ̈u.
gɔ̈ɔ̈r.

Hannah acï thiɔ̈k ke ɣöt thok wën cï raan col, cï kum në kë col
atïït, nyïnke thith ye ɣɛɛr cït mɛn de mac tuc, acï lɔ në ɣɛɛric, ku thiöök
tɛ̈n yen lɔ thïn.

“Ana—rɛ̈ɛ̈r ë tɛ̈ɛ̈n!” Acï jam amääth, ke nyooth yeen ke riɔ̈ɔ̈c në tök
bɛ̈ɛ̈r, cin ë atïït.



16


Acï riɔ̈ɔ̈c, Hannah acï tak ke cï atiɛ̈p de gɔ̈ɔ̈r rac tïŋ thïn.
atïït dït apɛi cï tɔ̈ në thëm nhom. “Ana, rɛ̈ɛ̈r ë tɛ̈ɛ̈n. Rɛ̈ɛ̈rkë të mec
tënë DANNY!”

“Acie ye!”

Në riɔ̈ɔ̈cde yic, ke Hannah akëc bɛ̈n ŋic lɔn cenë gɔ̈ɔ̈r bɛ̈n tënë yen.
ŋɛ̈ny.

Nyïn thith acï bɛ̈n ɣeer apɛi në dhuŋnhom de gɔ̈ɔ̈rde. Dhiëër de mac
ë cuäny në ye nyin, ku thɛ̈l yenhom bï ye nyin gël në ye cin kedhiɛ.

“Ana—piŋkë wɛ̈tdiɛ̈.” Kë riɔ̈ɔ̈c ë thök ë thök.

Wël ë thou.

Cin col, cï nyuɔɔth në nuur ɣer de ɣöt thok, acï ye nyuɔɔth,
ku thɛ̈ny ë yeen.

Ku jɔl Hana dhiau në röl dït apɛi ke riɔ̈ɔ̈c, “Acie yeen!”

Kë col acï thiɔ̈k.

Thiɔ̈k.

Ku ɣöt thok de ɣön de thät acï liep, ku cuɛt nuur bäär apɛi.
në ɣöt thok.

“Ana—ye yïn? Yeŋö loi rot?”

Wun acï bɛ̈n në ɣɛɛric, ku gupke acï röt mat në diɛɛr, ku nyïnke
ku tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic në nyinkeen cï thɔ̈ɔ̈ŋ yiic.

"Wun-!" Ku röl de Hannah acï dɔm në ye nhom. “Tïŋ, Wuur—yen—yen—”
Hanna acï nyuɔɔth.

Acï nyuɔɔth tën aliir cïn kë tɔ̈ thïn.

Acï nyuɔɔth në thëm de thëm de nuur tɔ̈ në ɣöt thok.

Acïn kë cï nyuɔɔth.

Thura de atiɛ̈p acï jäl në door tökic.

Ɣɔ̈nde acï rɔt wïïc në liääp yic, ku yök ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cï riɔ̈ɔ̈c, acï dac
jäl wun, ku leer ɣöt.

Acï kɔc ëke dhiëth yen lɛ̈k në kë de kë col rilic ye ɣɛɛr.
nyïn. Wun acï ɣöt thok kɔɔr apuɔth, ku macde acï pol në
ci puol. Acïn cök cï yök në piny thiin koor, piny ë pïu, acïn kë ye nyuɔɔth ke raan cï bɛ̈n thïn.



Mama de Hannah acï ye tïŋ apath, ku kuen ye, cït mɛn wïc yen bï yök
dhöl dɛ̈t ë dhuŋnhom ë Hannah nyin.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï nhom thök,” acï Hannah thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

Tiŋ Fairchild acï nhom wel ke ye ɣer. “Ɣɛn aŋic kën,” acï dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

“Ye ɣɛn cɔl apuruk? Acïn kë tɔ̈ thïn ëya,” acï bɛ̈ny Fairchild lueel.
gɔ̈ɔ̈r nhiɛ̈mde thith koor, marayatke ye ɣɛɛr nyuɔɔth tënë
ɣön ë thät.

“Ɣɛn abï la ɣön laac,” acï Hannah lɛ̈k keek, ku jäl ë ɣöt thok. "E ɣεn
ë yic.”

Cökke aacï röt yök ke riɔ̈ɔ̈c ku cïn riɛl ke lɔ piny në ɣön de ɣöt yic.

Ke cï puɔ̈u dhäär, go ɣöt thok de ɣön de tɔ̈c liep.

Atïït col ee tïït në yeen në agende kɔ̈u.



17


Hannah acï thök ku jɔl dhuk ciëën.

Ku ke nuur de ɣöt lööny në ɣön de tɔ̈c yic, go tak ke këc nyin tïït në
ë riɔ̈ɔ̈c ë thök ë käŋ.

Ee daai në alanh nɔŋ cin bääric, alanh col cï tääu në ye kɔ̈u.
thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

Hannah acï ɣöt thok dɔm. Acïï lëu bï tak mɛn bï
dɔl wɛ̈lɛ̈/ka dhiaau.

“Ye thëi yïndë!” aci luel në röl dït.

Acï nuur tɔ̈ në ɣön de tɔ̈c yic guɔ̈t, ku thiök ɣöt thok në ye kɔ̈u.
Cït mɛn ŋoot yen ke lɔ në agenic bï alanh de tɔ̈c nyaai në agenic, ke ka cï
gɛ̈th ëbɛ̈n.

Acï alɛ̈thke lac nyaai, ku cuɛt keek piny, ku tɛ̈ɛ̈u keek në
alanh de wakɔ̈u. Ku jɔl lɔ nhial në thöny de thönyic, ke wïc bï nin.

Ku acïï lëu bï nhomde gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r në kä cï röt looi kedhiɛ.
Acï bɛ̈n lëu bï thura riliic ya gël agokë ya pol në yenhom, në thɛɛr juëc yiic ku
Lëk ë luɔi.

Atïït de cök ke tiim tɔ̈ në ɣöt thok acï rot waar ku jäl
ɣöt nhom. Në thɛɛr juëc yiic, acï diɛ̈ɛ̈rden ë biɛt yök ke ye kë puɔth. Ku wakɔ̈u
atiɛ̈p ye cath acï ye riɔ̈ɔ̈c, acï ye cɔk tak kë col ye riɔ̈ɔ̈c
acï rinke cɔl.

Acï them bï tak në Danny në thɛɛr kɔ̈k. Ku kee kä cïke tak aake cït .
riääk.

Danny ee jɔk. Danny ee jɔk.

Wɛ̈t kënë acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ku dhuk rot në yenhom.

Acï dhiɛl lueth lueel në këde man, acï Hannah tak. Acï akököl looi
në kë cen ye piŋ në kë cïï yen ye wïc ba nyic ke ye jɔŋrac,
kɔr.

Kä thiëc, kä thiëc.

Kä cïke thiëëc këc keek dhuknhïïm.

Na ye Danny ë jɔŋrac, ke yeŋö ye looi ëtënë? Yeŋö yen lɔ në ɣöt thok

ë ɣɛn?

Yeŋö yenë ye yök ke Alan ku Fred? Ye kek jɔk, aya?



Ye kën yen këc ɣɛn keek kan tïŋ në thukulic ka në gɛɛth yiic thɛɛr? Ye kën
Ɣɛn këc raan töŋ de kek kan tïŋ? Keek aa jɔŋrac kedhie?

Hannah acï nyin thök, ku them bï thiɛ̈c ëbɛ̈n nyaai në yenhom. Ku
acïï lëu bï thök në täk në Danny—ku thööŋ de atiɛ̈p col.

Yeŋö yenë thɔn ë col ɣa lɛ̈k ba rëër të mec ke Danny? Ye them bï
gël ɣɛn ba nyuɔɔth lɔn ye Danny jɔŋrac?

Në thök, ke Hannah acï nïn nɔ̈k. Ku agut cï nïn, ke täkde acï riääk
kuɛny ye cök.

Atïït col ë rïŋ acï ye kuanycök në tɔ̈cde yic. Në ŋɔ̈th yic, ke
ë kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Many acï mac apɛi, mec të mec në
thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Kë col, nyïnke thith aye ɣɛɛr apɛi awär mac, acï cath tëde
Ɣana. Thiɔ̈k. Ku thiɔ̈k.

Ku na cï kë col bɛ̈n thiɔ̈k apɛi, ke thiɔ̈k apɛi ago Hannah ɣet
biyic ku dɔm, kë cït atiɛ̈p acï ɣet nhial në yecin cït tim ku thɛ̈l
ë rot ë rot.

Acï ɣet nhial në ye cin ke ebony ku në cin cït yuɔɔm, ku thɛ̈l wei
col të lëu bï nyin ya tɔ̈ thïn—ye Danny nyuɔɔth tɔ̈ piiny.

Danny, acï ye tïŋ ke nɔŋ nyin thith cï mac në ye nyin—agut cï bï
pääc ke gɛ̈i në wëëi.

Acie ye, acï tak, ke tïŋ aɣeer në awëërnyin në akɔ̈l de piny. Acie ye. Danny acie
atïït col.

Acïï lëu.

Acie Danny.

Acïï lëu bï ya Danny. Kë cï ŋɔ̈th acïn kë ye nyuɔɔth.

Go Ana nyuc. Alɛ̈th ke tɔ̈c ake cï pïu yök në pïu. Aliir tɔ̈ në
room ë tɔ̈ ke thiek ku cë thök.

Go thök ë thök nyaai ku tɛ̈ɛ̈u cök piny.

Ee kë töŋ nyic ke ye yic në thök de akɔ̈l bääric de riɔ̈ɔ̈c
kä ye tak.

Acï dhiɛl jam kek Danny.

Acïï lëu bï nïn kɔ̈k thöl cït kën.

Acï yic yök.

Në miäkduur, ke cï cäm de miäkduur cam, go tïŋ ke gut kura
në ɣön deen de thök. Go ɣöt thok liep ku kat biyic. Kë ye nyuɔɔth
ɣöt thok acï thök apɛi në ye kɔ̈u ke gɔl në kat tënë yeen.



“Yïn, Danny—” acï cɔɔl. “Yïn jɔŋrac?”



18


“Ee yeen?” Danny acï ye nyin tïït, ku gut kura col ku ɣer.
ë thäät ë garage. Acï alanh ye mathiäŋ ceŋ në denim kɔ̈u.
thök. Anɔŋ nhom ë Cubs ë bɛ̈ɛ̈r-ku-thith cï tääu piny në nhiɛ̈mde yic.

Hannah acï kat apɛi në dhöl yic ku kɔ̈ɔ̈c në cök lik tënë yeen.
“Yïn jɔŋrac?” aci dhuk nhom ke cïn wëëi.

Acï ye nhom tääu piny, ku gut nyin në ye guɔ̈p. Kura acï lɔ nhial në
tiim. Go lɔ tueŋ ku gut. "Ɣäi. Ee yic,” acï lueel.

"Jai. Ee yic,” acï Hannah lueel, ku piɔ̈nde acï thök.

Ball acï jäl nhial në garage yic, ku dɔm në ye nhom.
“Yeŋö ca lueel?” Acï thök ë nhom thɔ̈ɔ̈r.

Yeen ee ɣa tïŋ ke ɣɛn cë nhom thök, acï Hannah ŋic.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï lueel, ke lööny nhom apɛi. “Lëu ba pol?”

"Ɣäi." Acï kura tääu piny. “Ye këdë?” go thïïc. "Yin
apieth akölë?”

Hanna acï nhom gut. "Ɣäi. Mɛɛkda."

“Kënë ee kë rac apɛi ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl,” acï Danny lueel, ke gut ë bal ë thäät lik tënë yeen.
“Ɣɛn ë jam, ë thäät ë thäät.”

Ball acï yök në Hanna. Go jäl ku gut ye cök. Kë ye lac looi,
yen ee raan ë pol path. Ku miäkduur kënë acï ceŋ dhɛ̈ŋ, acie dhɛ̈ŋ path.
në kë de gut de kura.

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Hannah gam. “Ɣɛn ë yök ke riän cï kɔ̈ɔ̈c ee .
apuruk ku—”

"Ɣäi. Ee kë cë riɔ̈ɔ̈c,” acï Danny lueel. Acï kura dɔm ku gut
dhuk tënë yeen në yenhom.

“Ye Alan ku Fred lɔ thukul ë Maple yic ë yic?” Go Hanna thiëëc. De
ball acï yök në ye cök ku jäl në dhöl de riäth yic.

"Ɣäi. Keek abï ya tɔ̈ në thukulic në thää ke dhoŋuan,” acï Danny lɛ̈k yen, ke tïït në yeen .
ku bï bal dhuɔ̈k ciëën.

“Acie mïth yam? Yeŋö këc ɣɛn ke kaŋ tïŋ?” Acï
bal ril.

Danny acï lɔ në cuëcde yic bï lɔ në ye cök. Acï dɔl. “Yeŋö .



keek aa këc yïn kaŋ tïŋ?”

Acïn kë ye ɣɛn gäm dhuŋnhom thöŋ, acï Hannah ŋic. Ɣɛn ye tak ke
thiɛ̈c ee yen cɔk riɔ̈ɔ̈c. Aŋic ke ɣɛn jɔk ba yic thɔ̈ɔ̈ŋ
në këde.

“Alan ku Fred akɔɔr bïk lɔ dhuk në Chesney,” acï Danny lɛ̈k yen.

“Ɣë? Keek ë kë?” Acï kura määr ku gut ë pïu nhial. “Aŋuɛn.
Ɣɛn acïï lëu ba pol në kura yic në dhɛ̈ŋ!”

“Aa wïc bïk dhuk ciëën ë wɛ̈ɛ̈r kën. Caar. Ku bï Chesney dhuɔ̈k ciëën në kë cï yen riɔ̈ɔ̈c
ɣok. Acï ɣa nɔ̈k apɛi.”

“Ɣɛn ye tak ke Alan ku Fred aa wïc kërac apɛi,” acï Hannah thɔ̈ɔ̈r.

Danny acï ye nhom tääu piny. “Acïn kë dɛ̈t bï looi ë tɛ̈ɛ̈n,” acï bɛ̈n lueel.

Ball acï jäl në kɛmken.

“Ɣɛn acï yök!” keek aacï röt tääu ë tök.

Keek kaa rou acïk jäl në bal cök. Danny acï yök tueŋ. Acï them bï gut
jäl tënë yeen. Ku cökde acï bɛ̈n lööny në kura nhom. Acï yök ke cï yök ku
jäl jäl në wäl kɔ̈u.

Hannah acï thök ku jäl jäl në ye guɔ̈p bï lɔ tëde bal. Acï ye gut
në baŋ de garage, ku dhuk rot tënë yeen, ke cë nhom määr në tiɛ̈m.
“Tök tënë ɣɛn!” aci luel.

Acï nyuc amääth, ku ŋoot wäl pïu ë T-shirt de nhom. “Kuɔny ɣɛn
bɛ̈n nhial." Acï yecin tääu nhial tënë yecin.

Hannah acï ɣet bï Danny jat nhial—ku cinke acï lɔ ë thäät yiic!



19


Ku dhiaau keek kedhiɛ.

“Aŋuɛn, bä! Kuɔny ɣɛn,” acï Danny lueel.

Piɔ̈nde acï thök, ku them Hannah bï dɔm në ye cin.

Ku ëyadɛ̈, ke cinke aacï lɔ në yecin.

"Loyde-!" Danny acï dhiaau, ku ëcï nyin dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c. Go lööny nhial në ye cök,
ku ŋoot ke ɣoi në ye guɔ̈p.

“Ɣɛn ë ŋic,” acï Hannah lueel amääth, ku jat ye cin nhial në ye nhom. Acï lööm
jäl dhuk ciëën, jäl tënë yeen.

“Aŋic? Nyic kë?” Go lɔ tueŋ ke daai në yeen, ku nyin thiäŋ në
kä ye ke gɔ̈ɔ̈r. “Yeŋö cï rot looi, Hanna?”

“Päl rot looi,” acï Hannah lɛ̈k yeen, ku ëcï rot lac yök ke cï liɛɛr ëbɛ̈n cɔk alɔn
ë akɔ̈l ë miäkduur. “Ɣɛn aŋic yic, Dany. Yïn ee jɔk.”

“Ee yeen?” Go thokde jäl liep ke këc gam. Acï nhom de Cubs nyaai
ku gut nhiɛ̈mde, ku ŋoot ke tïŋ yeen apɛi në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n.

“Yïn ee jɔŋrac,” go dhuɔ̈kpiny, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c.

"Ë ɣɛn?" go dhiaau. "Acïï lëu! Yïn cï nhom thök? Ɣɛn acie jɔk!”

Ke cïn kë cï lueel, acï bɛ̈n në yenhom tueŋ ku gut yecin në ye guɔ̈p.
thuuk nhom.

Hannah acï thök ë thök ke cin ë thök ë guɔ̈pde yic.

Acïn kë cï yök. Ee cït man ë këc yen tɔ̈ thïn.

Danny acï dhiaau ku thɛ̈ny ye cin dhuɔ̈k ciëën cït mɛn cï yen ye cuɔ̈ny. Yen
lɔ̈ɔ̈m arëët, ku thööŋ de nhomde acï riääk në riɔ̈ɔ̈c. “Y-yïn—” acï thök.

Hannah acï them bï dhuknhom, ku wël acïk dɔm në ye nhom.

Ku gɛ̈m yen nyin de thök de riɔ̈ɔ̈c, Danny acï rot wel ku jɔk kat në
ëbɛ̈n ë jäl ɣön de.

Hannah acï ye tïŋ ke cïn kë kony yen agut cï bï jäl në ye kɔ̈u.
ɣöt thok. Go ɣöt thok thök apɛi në ye kɔ̈u.

Ku ëcï nhom bɛ̈n riääk, ku jɔl Hannah rot wel ku jɔl kat baai.

Acï rɔt yök ke cï nhom liääp. Ku piny acït kë ye rot wïïc në ye thar. Nhial malak
ëcï ɣeer ku ëcï bɛ̈n ya ɣeer apɛi. Ɣön de acï rot dhuɔ̈kciëën ku gɛ̈i rot.

“Danny acie jɔŋrac,” acï Hannah lueel në röldït. “Ɣɛn acï yic ŋic.



Danny acie jɔŋrac. Ɣɛn aye!"



20


Hannah acï lɔ nhial në ɣöt thok, ku jɔl thök.

Ɣɛn acïï lëu ba dhuk thïn ëmɛɛn, acï tak. Ɣɛn adhil tak.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï cath wala këdɛ̈t.

Acï nyin thiöök, ke them bï nhomde cɔk jäl. Wën cï yen liep
keek, këriëëc ëbën acï tïŋ ke ɣeer, ɣeer apɛi bïk muk.

Cɔl rot apieth në këde kɔ̈u, go nhom lɔ tueŋ, nhomde
thëm.

Ɣën yë jɔk.

Ɣɛn acie raan ë yic.

Ɣën yë jɔk.

Röl acï thök në täk de Hannah cï riääk yic. Ku ëcï raan dɛ̈t thiɔ̈k.

Acï rot tääu piny në tim dït de maple kɔ̈u ku piŋ.

“Ee ɣön nhiɛɛr ë yic.” Hannah acï röl de tik ŋic.

“Mïth ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ë Detroit acï ye tïŋ në wik wäär cï lɔ,” acï tiŋ dɛ̈t lueel.
Ku Hana akëc ŋic. Ku tïŋ biyic në tim kɔ̈u, Hannah
tïŋ ke ye tiŋ thiin koor, cï guɔ̈p riääk ku ceŋ alanh ye ɣer. Tik
ku tik Quilty aake kɔ̈ɔ̈c në biäk de dhöl ë gɛ̈ɛ̈r, ku nhiarkë ɣön de Hannah.

Riɔ̈ɔ̈c bï tïŋ, go Hannah rot dhuɔ̈k tim kɔ̈u.

“Cï mɛnhdu nhiaar ɣöt?” Acï tik cɔl Quilty thiëëc tënë raan tɔ̈ kenë yen.

“Aŋuɛn,” yen ee dhuŋnhom thiin koor.

“Kë rɛɛc yïndë,” acï tik cɔl Quilty lueel ke cë thök ë thök. “Ɣɛn acïï nhiaar ba naŋ .
ɣön cïn kë tɔ̈ thïn në bɛ̈ɛ̈i yiic.”

Ku acie kë cïn kë tɔ̈ thïn! Acï Hanna tak ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r ëtënë! Paandiɛ̈ ëbɛ̈n
pïïr ëtënë—acie ye?

“Ye thɛɛr yïndë yen cï thök?” go tiŋ dɛ̈t thiëëc.

“Tënë thɛɛr ë yïk,” acï Hannah piŋ ke dhuŋnhom de tik. "Caar.
Në ye mac rilic kënë cök. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye run kaa dhiëc cï lɔ.”

"Mac?" Acï mäth de tik cɔl Quilty thiëëc. “Kënë ëcï rot looi ke ɣɛn këc bɛ̈n ëtënë. Ye
ɣöt ëbɛ̈n acï mac?”

“Apɛi,” acï tik cɔl Quilty lɛ̈k yeen. “Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, Beth. Cït mɛn de
kë rɛɛc. Ku kɔc ke paanden acï röt mac thïn. Ku ë paan path cït kënë. Nya koor. Röu



mïth thiik. Ku thoukë kedhie ë wɛ̈ɛ̈r kën.”

Kë ca tak! Hannah acï tak, ku dɔm tim bï rot muk nhial. Piät
acie ŋɔ̈th. Ee ye mac ë yic. Ɣɛn acï thou ë yic ë wɛ̈ɛ̈r kën.

Ku dhiaau acï bɛ̈n bei në Hannah nyin. Cökke aacï röt yök ke cïn riɛl ku kaa cï riɔ̈ɔ̈c. Tik
thɛ̈ny ë tim ë thɔ̈ɔ̈r ku piŋ.

“Kë cï rot looi yedi?” Beth, mäth ë tik ë Quilty, acï thïïc. “Kë ŋickë .
yeŋö cï mac jɔɔk?”

"Awëi. Mïth ake nɔŋ dhöl dɛ̈t de mac ë thäät yiic. Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök,”
Ku ŋoot ke lɔ tueŋ. “Nawën lek thïn, ke këckë tääu aɣeer .
kor thöl. Ɣöt acï mac dɔm wën cï kek lɔ nin. Acï rɔt tɛkpiny këya
lɔ̈ɔ̈ŋ."

Hannah acï diäär kaarou tïŋ ke tɔ̈ në ɣöt thok ke cï tak.
tɔ̈u në dhöl de riäth yic. Ku keek aake ye nhïïm thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣön acï riääk, ku ëcï bɛɛr yïk ëbɛ̈n,” acï tiŋ cɔl Quilty lueel.
“Ku acïn raan cï jäl thïn.Acï run ka dhiëc tëëk. Ye thɔ̈ɔ̈ŋ?”

Ɣɛn acï thou në run kaa dhiëc, acï Hannah tak, ke pɛ̈l dhiaau piny
thokde. Acïn kë ye ɣɛn gäi në kë këc ɣɛn Danny ku mäthke nyic.

Acïn kë ye ɣɛn gäi në kë këc ɣɛn athör yök tënë Janey. Acïn kë ye ɣɛn gäi në kë këc ɣɛn
piŋ tënë raan töŋ de mäthkiɛ̈.

Ɣɛn acï thou në run kaa dhiëc.

Ku ëmën, Hannah acï deetic yeŋö yenë thɛɛr kɔ̈k tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c, ku
thää kɔ̈k ë ka ye lac jäl.

Ghosts aye bɛ̈n ku lekë, acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ril arëët ba gër
bike ka thɛ̈p de kura. Ku në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye nhom ril, ke cin de raan dɛ̈t ee lɔ
ë yic në ɣɛn.

Hannah acï diäär kaa rou tïŋ ke lɔ piny në bɛ̈ɛ̈i yiic agut cï bïk
jäl në tïŋ yic. Cï rot tääu në tim kɔ̈u, ku ka cïn kë cï them bï cath.

Ku ëcï rot jɔɔk bï ya këpath tënë Hannah. Aköl ë thök ë ruɔ̈n.
Tɛ̈ tɔ̈u yïn yetök. Ku yök ke këdɛ̈ŋ acie yic.

Ku yeŋö yenë Mama ku Wuur? Acï rɔt thiëëc, ke thɛ̈l rɔt wei
tënë tim. Ku na yïn ya, ke acuek? Ku ŋickë ? Yekë nyic lɔn ye ɣok ëbɛ̈n
jɔk?

"Ye ma!" aci rɛ̈l, ku riŋ ɣöt thok. "Ye ma!"

Acï bɛ̈n ɣöt ku kat në ɣöt thok ku leer ɣön de thäät. "Ye ma!
Ye ma! Tɔ tëno? Akuɛ̈n wɛ̈u ɣɔɔc? Wël?”

Biɛt.



Acïn raan tɔ̈ thïn.

Gokë jäl kedhie.



21


"Tɔ tëno?" Ku dhiaau Hana apɛi. "Ye ma! Akuɛ̈n wɛ̈u ɣɔɔc! Wël!”

Ku cïk jäl akölriëëc ëbën ?

Ɣok ëbɛ̈n aa jɔŋrac, acï tak ke rac. Eben.

Ku ëmën acïk ɣa puɔ̈l ëtënë ɣatök.

Piɔ̈nde acï thök, ku tïŋ ɣön de thät.

Ee tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Kë rëëric abac.

Acïn thöny de cereal tɔ̈ në thöny de thönyic të yenë keek lac tɔ̈ɔ̈u thïn. Acïn këde dɔl
magnët në frïgërätör. Acïn alɛ̈th tɔ̈ në awëër kɔ̈u. Acïn thaar tɔ̈ në päny kɔ̈u.
Acïn tharabenh de thät.

"Tɔ tëno?" Hannah acï cɔl ke cï puɔ̈u riääk.

Go jäl në thöny de thönyic ku leer ke kat në ɣöt.

Abɛ̈n acïn kë tɔ̈u thïn. Käŋ ëbɛ̈n acïn.

Acïn alɛ̈th. Acïn käke ɣöt. Acïn lamp wala kä cï keek tääu në päny kɔ̈u wala bɔ̈k tɔ̈ në
tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k.

Cï jäl. Këriëëc ëbën acï jäl.

Acïk ɣa puɔ̈l ëtënë. Jɔŋ. A jɔŋrac ëbɛ̈n në ɣanhom.

“Ɣɛn adhil jam kek raan,” go lueel në röl dït. "Kuat raan!"

Acï telepun wïc apɛi agut cï bï telepun thith yök në
päny ë ɣön ë thäät.

Yeŋa lëu ba cɔɔl ? De ?

Acïn raan.

Ɣɛn acï thou.

Ɣɛn acï thou në run kaa dhiëc.

Go thëm de thëm dɔm ku bïï në ye yïc.

Biɛt. Telepun acï thou, aya.

Ke dhiaau cïn ŋɔ̈th, Hannah acï raan cï yök puɔ̈l bï lööny piny. Piɔ̈nde
thudding, dhiaau bɛɛr lɔ piny në ye thok, acï rɔt tääu piny në
piny cïn kë tɔ̈ thïn.

Ku dhiaau amääth tënë rot, go nhom thiɔ̈k në ye cin ku pɛ̈l
cool acï ye dɔm.



Nawën liep ye nyin, ke col acï döŋ.

Acï rot jat nhial, ke këc ŋic tueŋ të tɔ̈ yen thïn. Ye rɔt yök ke yï riɔ̈ɔ̈c ku
tension, acï nyin jat nhial në awëër de ɣön de thät yic. Aɣeer, nhial ee ye bɛ̈ɛ̈r-
thith.

Waköu.

Thɛɛr aye jäl ku bɔ̈ bei të nɔŋ yïn jɔŋrac, acï Hannah ŋic. Yen ë kën
thök ë ruɔ̈n acï tïŋ ke cï thök ku acïn thök në thaar töŋë. Acï rɔt miit
thɛ̈nyde nhom tën ɣötnhom, ku jäl jäl në ɣön de thät yic.

“Anɔŋ raan baai?” aci cɔɔl.

Akëc gäi në biɛt cï thiɛ̈cde yök.

Kɔc ke paanden aacï jäl.

Ku ye të yïndë?

Cït mɛn ŋoot yen ke lɔ në cool yic, kuer cïn kë tɔ̈ thïn ke lɔ tueŋ
ɣöt, acï naŋ kë dɛ̈t cï yök. Dɛ̈t ë yök de riɔ̈ɔ̈c.

Kërac ëcï rot looi.

Ëbɛ̈n? Akölë?

Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ku tïŋ ɣöt thok.
"Loyde-!" Danny atɔ̈ në rïŋde yic, ke cath amääth në dhölde yic.

Në thää lik yiic, ke Hannah acï ɣöt thok liep ku kat aɣeer. "Loyde-
Danny!”

Acï rïŋde tääu piny ku wel rot tënë yeen.

“Däny—kïït!” aci cɔl, ke kat në ɣön de yic ke lɔ tënë yeen.

“Acie ye—thëm!” Nyin acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. Acï yecin kedhiɛ jat nhial cït man ë
gël rot.

“Dänny—?”

"Jäälë!" aci rɛ̈l, rölde acï rɛ̈l në riɔ̈ɔ̈c. “Thiëc—rɛ̈ɛ̈r .
aŋiɛ̈r! ” Go thëm de thëm dɔm ku jɔl jäl ke cï puɔ̈u riääk.

Hannah acï dhuk ciëën, ke cï gäi ku cï puɔ̈u riääk. “Duɔ̈kkë ɣa riɔ̈c!” tik
aci rɛ̈l në ye cök, ku gut yecin në yethok bï piŋ. “Dänny,
thëm—duɔ̈kkë riɔ̈c!”

Ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thëm de thëm, ku jäl ke këc nhom dhuɔ̈k ciëën.

Hannah acï dhiaau apɛi.

Cït man cenë Danny jäl në blökic, ke riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n yök në ye guɔ̈p.

Ɣɛn ŋic të leer yen thïn, acï tak.

Yeen atɔ̈m ke Alan ku Fred, ku keek aa bë lɔ ɣön de Mr. Chesney.
Keek aabï lööŋken yök tënë Mr.



Ku kërac apɛi abï rot looi.

Ɣɛn abï lɔ thïn aya, acï Hannah tak.

Ɣɛn adhil lɔ, ayä.

Acï dac lɔ ɣön de riäth bï thurumbilde lɔ lööm.

Chesney acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök, Hannah acï tïŋ. Swan cï thuur në kɔc cin
wings acï jäl në thëm yic, cï dhuɔ̈k tëdeen cï tääu thïn.

Ku gut rot piny në tim töŋ kënë kɔ̈u, Hannah acï mïth kaa diäk tïŋ.
në dhöl kɔ̈u. Keek acï röt gɛ̈i në thök de ɣön de Mr. Chesney, cï thiaan tënë .
ɣöt ë ɣöt thok.

Në nuur ɣer de nuur de cäär yic, ke Hannah acï keek tïŋ ke gɛ̈i
ku pol. Ku tïŋ Fred ke thɛ̈l Danny tëde thëm de athöör.

Hannah acï nyin jat nhial në ɣöt thok ku leer ɣön thiin de Chesney.
Nuur de orange acï ɣɛɛr amääth në awëër de ɣön de rëër yic. Nuur de ɣöt thok ee
nhial. Ku nyuuc kɔc kɔ̈k ɣöt ë muɔ̈ɔ̈th yic.

Ye Mr. Chesney tɔ̈ baai? Hana akëc lëu bï ŋic.

Plymouth thɛɛr cï nɔ̈k akëc bɛ̈n tɔ̈ në dhöl de riäth yic.

Hannah acï rot tääu piny në thön ë thön kɔ̈u. Yithkeen cï röt tääu piny acï röt tääu në
yom thiin koor.

Acï Danny tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r bï thëm de mail tääu nhial. Alan ku Fred ake
kɔ̈ɔ̈c në ye kɔ̈u, ku lëk ye bï la tueŋ.

Danny acï wing ëbɛ̈n dɔm ku thɛ̈l.

Fred acï ye gut në ye kɔ̈u. “A ril yic!” go dhiaau.

“Kë rɛɛc yïndë!” Alan acï lueel, ke dɔl.

Hannah acï ŋoot ke tïŋ ɣöt ke cï riɔ̈ɔ̈c. Dhïïr ake cë rɛ̈l arëët.
Yeŋö ye kek cɔk ŋic lɔn cenë Chesney tɔ̈ baai?

Yeŋö cï kek cɔk ŋic lɔn cïï Chesney kë cï thɔn bï ya muk ku bï bɛ̈n .
në ke cök ke dhɛ̈ŋke?

Hannah acï riɔ̈ɔ̈c. Acï tuɔ̈k yök ke lɔ piny në ye guɔ̈p.
nhom.

Acï Danny tïŋ ke cï puɔ̈u riääk në thëm de mail. Kenë thɛ̈ny ril, acï rɔt wel
ë tɔ̈ në thäm tökic.

Fred ku Alan aacï puɔ̈th miɛt.

Danny acï jɔk bï thëm de mail gut, ku thɛ̈l në ye kɔ̈u, ku thɛ̈l
ë dhuk ciëën. Ee bɛ̈n ke lääu, ke thɛ̈ny të mec ke thɛ̈m ëbɛ̈n, thɛ̈m ëbɛ̈n.

Hannah acï Danny piŋ ke gɛ̈i dït apɛi ke gɛ̈m yeen thök ril apɛi—ku



mailbox acï lööny në ye nhom piny. Acï dhuk ciëën, ke muonythok në tiɛ̈m
në ye nyin.

Fred ku Alan acïk bɛɛr puɔ̈th miɛt ku gutkë yeen në dhöl dït apɛi.

Fred acï thanduk de mail lööm, ku tɛ̈ɛ̈u në ye kɔ̈u, ku dhuk ciëën.
ku jäl tueŋ në ɣöt thok ke ye, cït man ë ye alɛ̈th ke kɔc atɛ̈ɛ̈r.

Kek mit puɔ̈th në tiɛ̈mden, ke Hannah acï nhom bɛɛr tïŋ në ɣöt thok bï
ɣön ë tɔ̈ ke cïn mac.

Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï raan cɔl Chesney.

Ku ëcï tɔ̈ baai. Tɛk dɛ̈t, mïth aabï jäl ke këc yök
dɔɔm.

Ku yeŋö ŋoot Hannah ke nɔŋ riɔ̈ɔ̈c dït apɛi ye yen yök
piny, thɛ̈l guɔ̈pde?

Acï thok thök ke tïŋ atiɛ̈p ke jäl në ɣöt thok.

Bɛ̈ny Cësnï?

Jai.

Cï nyin tïït në nuur thiin koor yic, Hannah acï piɔ̈nde bɛ̈n yök ke cï gut
në ye nhom.

Acïn raan tɔ̈ thïn. Ku yeŋö yenë atiɛ̈p kënë?

Acï tïŋ apuɔth, kë col awär atïït bääric wakɔ̈u,
thɛ̈ny ë ɣöt.

Röl dït de dhuɔ̈k acï täkde riɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈l nhomde wei
ë ɣöt.

Fred acï thanduŋ de mail tääu në ɣöt thok. Ku ëmën acïk lɔ tëde .
dhöl de riäth. Ku keek aake jam këdäŋ, ku teerkë apɛi. Alan acï dɔl.
Fred acï Alan gäm dhöl ë pol. Danny acï këdäŋ lueel, ku Hanna
akëc wëlke piŋ.

Ku jälkë, acï Hannah keek yɔ̈ɔ̈k në yenhom. Ku jälkë tɛ̈ɛ̈n. Yïn acï nyaai
prank duɔ̈ɔ̈n cie yic, anɔŋ këduun cie yic.

Ku ëmën, jälkë—ke yïn këc dɔm.

Cök ke tiim aye röt tääu piny ke cïn kë luelkë në yom tuc. Hanna acï bɛ̈n
dhuk në muɔ̈ɔ̈th yic, ke nyin në mïth yiic.

Ku keek aake cï röt määt ëtök në dhöl ë cäth yic. Aake ye
jam në miɛt de piɔ̈u, keek kadiäk në thaa tökic. Ku tïŋ Hannah ë pïu ë pïu. Acï ɣɛɛr
në thaar koor, ku jäl.

Ee kë thöŋ, acï Hannah tak.

Alan acï thëm dït de thëm de thëm muk.



Hannah acï ɣöt tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Käŋ ëbɛ̈n aake ŋoot. Acïn Bäny Cëthnï. jai
atïït ë jäl në päny kɔ̈u.

Lɔɔr baai. Please, lɔ baai, acï mïth yɔ̈ɔ̈k ke cïn kë lueel.

Ku kë cï yen riɔ̈ɔ̈c, acïk röt wel ku jɔlkë kat nhial në dhöl ë pïu yiic.
Ku tɛ̈ɛ̈ukë röt piny ke kat, ku themkë bïk cïï tïŋ ɣöt.

Yeŋö yekë looi? Hannah acï gäi, ku yök ke rälke kedhiɛ cï röt tääu piny.
në riɔ̈ɔ̈c. Riɔ̈ɔ̈c acï kat në ye kɔ̈u ke bɔ̈ bei në ye kɔ̈u.
kë ye maŋök.

Yeŋö bïk looi?

Acï dhölde lac tëëk në cäär kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në
hedge, piɔ̈nde acï thök.

Acï keek piŋ. Ku keek aa dhil thiɔ̈k ke ɣöt ëmɛn.

Ye keek kuanycök?

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth ku jat nhial në ye cök bï tïŋ në ɣöt thok.

Dhïïr kadiäk, Alan ë tɔ̈ tueŋ, ku kuany Danny ku Fred cök, acï röt dhuɔ̈k piny.
low, jäl ë dhöl ë ɣöt nhom tueŋ. Acï dɔm në lemun kɔ̈u
glow de ɣɛɛr në awëërnyin, Hannah acï thökden tïŋ ke cï röt tääu piny.

Ye të yïndë yen bï kek lɔ thïn? Yeŋö yekë tak?

Hannah acï keek tïŋ ke kat në muɔ̈ɔ̈th yic në ɣöt thok.

Acïn kë ŋoot ke ye nyuɔɔth ke raan cɔl Chesney.

Ku ŋoot ke thiääk ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ke Hannah acï dhölde looi bï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ku jɔl,
ke këc tak, ke këc ŋic, acï kat, aya.

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth ke tïŋ Alan ke thɛ̈l Danny nhial në awëër liep yic.
Ku Fred acï bɛ̈n tueŋ, ku jat ye cin nhial në awëër kɔ̈u, ku puɔ̈l
Alan bï ye gäm dhöl.

Acie yeen — thëm! Ku ëcï wïc bï dhiaau.

Duɔ̈kkë lɔ ɣöt! Duk lɔ thïn!

Lakin acï gääu arëët.

Ku keek kadiäk aacï lɔ nhial ɣöt.

Ku ëcï wëëi dït apɛi, ku jɔl Hannah jäl jäl në awëërnyin.

Ku në bak de dhöl yic, ke ka cï këdäŋ yök ke dɔm ye cök ku dɔm ye tëde.



22


Hannah acï dhiaau ke cïn kë lueel.

Acï thɔ̈ɔ̈r bï cökde cɔk lääu—ku ka cï lac tak ke cï lɔ në
hösë gërdën cöïlëd.

Ke wëëi bei në röldït, go cökde jat nhial thïn ku jäl në kueer dɛ̈t yic bï lɔ
awër cï liep.

Ku baŋ ɣöt kënë acï thiäŋ në muɔ̈ɔ̈th. Awëër ee bɛ̈ɛ̈r arëët
rin bï Hannah tïŋ ɣöt.

Ke kɔ̈ɔ̈c në awëër thar, Hannah acï dhɛ̈ŋ ke dhïc piŋ
thudding në bɛ̈ɛ̈r ë piny ë thäät. Acï röl ë thɔ̈ɔ̈r ku röl dït piŋ.
pït, löör cï thök.

Yeŋö yekë looi thïn? aci gäi, guɔ̈pde ëbɛ̈n acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c.

Ku këckë ŋic lɔn bï kek rɛ̈ɛ̈c dït yök thïn?

Nuur ɣeer tɔ̈ në ɣöt kɔ̈u acï Hannah bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën ke nɔŋ
dhiaau cï riɔ̈ɔ̈c.

Go lööny piny ku wel rot. Ku tïŋ nuur ke nhom
ë thök bäär. Nuur ke riäth aye jäl në dhöl de riäth yic.

Bɛ̈ny Cësnï?

Ye dhuk baai? Dhuk baai në thaar bï kɔc cï bɛ̈n thïn kadiäk dɔm
në ɣönde yic?

Hannah acï yethok liep bï thök ë thök cɔl. Ku rölde
dɔm në ye nhom.

Nuur ë nhom acï jäl. Ku ëcï col dhuk ciëën në ɣöt thok.

Riän acï rɛ̈l ke cïn kë lueel.

Acie raan ë thɛ̈th, acï Hannah ŋic.

Acï thɔ̈ɔ̈r ku dhuk tëde tɔ̈ yen thïn në awëër thar. Tik
acï tak lɔn bï yen mïth nyuɔ̈th lɔn tɔ̈ yen thïn. Acï keek dhil nyaai
tëcït!

“Däny!” Acï cɔɔl, ku gut ye cin në yethok cït mɛn de
mëgäpöön. “Lɔ biyic! Bäärkë—bäärkë bei ëmën!”

Kë cï riɔ̈ɔ̈c yök acï ye cɔk riääk. Go kiu nhial në awëërnyin
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Bäärkë bei. Dac—thëm!”

Acï rölden cï riääk piŋ thïn. Ku ka lëu bï pïŋ në



thäät ë thäät.

Ku tïŋ nhial në awëërnyin, go nuur tïŋ ke bɔ̈. Nuur maleth, cï riääk në
tueŋ, ku jɔl ya ɣɛɛr.

“Yïn cï nhom thök?” go rɛ̈l tënë keek. “Tɔ̈ɔ̈u ë mac!”

Yeŋö ye kek mac tääu në pinynhom?

Yekë wïc bïk dɔm?

“Tɔ̈ɔ̈u ë mac!” aci dhuk nhom në röl dït, dït, riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛɛr de orange acï bɛ̈n dït apɛi, ku jɔl ya ɣɛɛr ye ɣeer.

Ku wën ŋoot yen ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke Hannah acï ŋic lɔn cï mac jäl.

Acie nuur de lamp.

Nuur de mac.

Mac!

Keek acï mac tääu!

"Jai!" aci rɛ̈l, ku jat ye cin nhial në ye nhom. "Jai! Cieŋ
bɛ̈n aɣeer! Jɔlkë ë tɛ̈n!”

Yën alë bï ŋök ŋïc ëmën. Alë bï kë ye rot dhuɔ̈kciëën tïŋ
mac në glass de awëër yic.

Go jɔk bï keek bɛɛr yɔ̈ɔ̈k—ku kɔ̈ɔ̈c wën cï yen atiɛ̈p tïŋ .
jäl tënë yeen në päny ɣöt kɔ̈u.

Hannah acï kɔ̈ɔ̈c ku wel nyin.

Ku tïŋ kë col, col awär wakɔ̈u, ku nyïn thithke aye ɣɛɛr
ë ɣeer tënë col de nyin.

Acï bɛ̈n tëde ke cïn kë lueel, ke lööny nhial në kë bääric, cï thiäŋ në wɛl
tiim. Nyïnke thith aacï röt tïŋ ke ɣeer të thiɔ̈k yen.

“Ana—rɛ̈ɛ̈r ë tɛ̈ɛ̈n!” atïït ye cath acï cɔl në röl cï riɛl cït mɛn de raan cï thou
kɔ̈th.

“Ana—tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Acie yeen!” Hannah acï dhiaau ke riɔ̈ɔ̈c apɛi ke bɔ̈ tënë yeen. E
thök de aliir lir acï guɔ̈pde gɔ̈lpiny. “Aliu!”

“Ana... Ana...”

"Ye yïŋa?" aci thiëc. "Kɛn kuɛɛ ŋin?"

Në ye kɔ̈u, ke ka lëu bï pïŋ në pïŋ de mac ëmɛɛn. Nuur ye mathiäŋ acï dɛ̈p
në thök de pïu ke pïu col ë pïu ë ɣöt thok.

Nyïn ke mac aye ɣɛɛr arëët, atïït acï rot jat nhial, cï kɔ̈ɔ̈c
thiɔ̈k, thiɔ̈k, thɛ̈ny ë ye cin, guiir bï thɛ̈ny thïn.



23


Na cï riɔ̈ɔ̈c, ke Hannah acï ye cin jat nhial në yenhom tueŋ cït mɛn wïc yen bï rot gël.
ë rot.

Acï pïŋ ke gɛ̈i në awëërnyin. Dhiɛ̈n cï piŋ në ye nhom

nhom.

Thura de atiɛ̈p acï jäl.

Ku ëcï raan yök ke cï lööny në ye guɔ̈p.

Ku löönykë piny kedhie.

“Alan!” aci dhiaau.

Acï thɔ̈ɔ̈r në ye cök, ku cë nyin dït në riɔ̈ɔ̈c. “Kë thöŋ!” go dhiaau.
“Kë thöŋ! We—ku ɣok aa këc wïc. Ok-"

Thura dɛ̈t acï bɛ̈n bei në awëërnyin ke mac ë mac
dït bï ya rɛ̈l. Fred acï lööny piny apɛi në ye nhom ku në ye kɔ̈u.

Hannah acï nyin tïït në ye nyin në nuur de orange. “Fred—ye yïn
e yen?"

“Danny,” acï thök, ke tïŋ ye ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Danny atɔ̈ thïn. Yen
acïï lëu bï bɛ̈n bei.”

“Ee yeen?” Hannah acï rot jɔt.

“Danny acï dɔm në mac yic. Yeen abï thök!” Alan acï dhiaau.

“Ɣok adhil kuɔɔny yök!” Fred acï lueel, ke rɛ̈l në röl de mac. Yen
thɛ̈l Alan në yecin. Dhïïr kaa rou acï röt jɔt, ku katkë ke cïn kë tɔ̈u keek thïn
yard tën ɣöt tɔ̈ në ɣöt thok.

Mac ɣeer ye mathiäŋ ku ye mathiäŋ acï awëër kɔ̈u tääu në Hannah nhom
nhom.

Ɣɛn adhil Danny kony, acï tak.

Acï wëëi dït apɛi lööm, ku tïŋ nhial në nuur ë mac ë tɔ̈ ke ɣeer.
Ku jɔl lɔ në awëër thok.

Ku ke këc jäl, ke nuur ë awëërnyin acï jäl.
Atïït acï rot jɔt në yenhom tueŋ.

“Ana—lɔ̈ŋ.” Ee riɔ̈ɔ̈c, ku jam rilic apɛi acï thiääk kenë yeen
nyïn. "Jäälë."

"Jai!" Hannah acï rɛ̈l, ku määr riɔ̈ɔ̈cde. “Ɣɛn adhil Danny kony.”
“Ana... yïn acïï bï kony!” bɔ̈ dhuŋnhom de raspy.



Kë col, nyin mac, acï tɔ̈u në yenhom, ku gël kueer de Hannah bï lɔ
nyïn.

“Cɔk ɣa jäl!” Go kiu. “Ɣɛn adhil ye kony!”

Nyïn thith aacï thiɔ̈k. Ku ëcï col bɛ̈n dït apɛi në ye lɔ̈ɔ̈m.

"Ye yïŋa?" Acï Hanna dhiaau. “Yïn ë yïndë? Kɛn kuɛɛ ŋin?"

Kë col akëc dhuknhom. Nyïn ë gɛ̈i acï mac në ye nyin.

Danny acï dɔm thïn, acï Hanna tak. Ɣɛn adhil lɔ në ye awëër kënë yic.

“Jälkë dhöldiɛ̈ yic! ” acï rɛ̈l. Ku në riɔ̈ɔ̈cde yic, acï ɣet
bɔ̈ bei në ye cin kedhiɛ—ku dɔm kë col në ye kɔ̈u—ku them bï
thɛ̈ny ë dhöl yic.

Në gɛ̈i de Hannah, ke thööŋ acï rɔt yök ke ril. Ke dhiaau cï gam, acï rot jɔt
ë cinke në yenhom—ku thɛ̈l.

Muɔ̈ɔ̈th cï yenhom kum acï bɛ̈n jäl—ku piny ë muɔ̈ɔ̈th,
Danny acï nyin bɛ̈n nyuɔɔth!



24


Hannah acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c ku këc gam, ke wïc bï wëëi. Kë rɛɛc
acï ye dɔm. Ku ŋoot ke muɔ̈ɔ̈th, ke muk raan cï mac.

Danny acï nhom dhuɔ̈k ciëën tënë yeen, ke nɔŋ nyin thith cït mɛn thɛɛr.
aci jäl kum.

"Jai!" Hannah acï dhiaau, rölde acï dït apɛi, ku cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Acie ye
yïn, Danny. Acïï yeen!”

Muɔnythok rac acï pol në nyin de raan cï gɔ̈t kɔ̈u. “Ɣɛn ë jɔŋ de Danny!”
acï lueel.

"Kë ye nyuɔɔth?" Hannah acï them bï dhuk ciëën. Ku muɔ̈ɔ̈th acï ye muk apɛi.

“Ɣɛn ee jɔŋ de Danny. Ku tɛ̈ cï yen thou mɛɛc, yɛn acïï bï bɛɛr ya atïït.
Ɣɛn abï dhiëëth—ku Danny abï la pinynhom ë atiɛ̈p në ɣänkiɛ̈ yiic!”

"Jai! Jai!" Hannah acï thök, ku jat nhial në yenhom tueŋ. "Jai! Danny
acïï bï thou! Acä bï puɔ̈l!”

Ghost de Danny acï yethok liep ku lueel ë dhöl rac. “Yïn ee
ë thök, Ana!” aci thïïc. “Acï thök.”



25


“Acie yeen!”

Ku dhiaau de Hannah acï bɛ̈n dhuk në muɔ̈ɔ̈th cï ye gɔ̈lpiny.

Nyïn thith ke jɔk-Danny acï röt bɛ̈n tääu në gɔ̈th yic ke Hannah cï bɛ̈n jäl

yeen.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï ye cin jat nhial në ɣöt thok. "Gai!" De
sill ee cë tuɔ̈c në mac yic.

Në luɔɔi de riɛlde ëbɛ̈n, acï rot jat nhial tën mac ë thɔ̈ɔ̈r—ku
ɣöt. Ku ëcï alɛ̈th dït, ku pïu ë pïu ë pïu rot jɔt bï ye thiëëc.

Ku cïï tɔ̈ɔ̈k ku päny ë mac ye tïŋ, Hannah acï rot dhuɔ̈k piny.
dït apɛi në piny.

Ɣɛn ye jɔŋrac, acï rɔt lueel, ke bɔ̈ në ɣön ë mac yic.

Ɣɛn ye jɔk. Ɣɛn acïï lëu ba bɛɛr thou.

Acï nyin tääu në dhöl de T-shirt de yic, ke thɔ̈ɔ̈r bï tïŋ.
“Däny?” aci cɔɔl, ke rɛ̈l dït cït man lëu yen. “Danny—Ɣɛn acïï yïïn ye tïŋ!
Tɔ tëno?"

Ku gël nyin në ye cin tök, ku Hannah acï dhöl dɛ̈t dɔm bï lɔ ɣöt.
Mac acï bɛ̈n nhial cït mɛn de geyser ɣeer. Athör tɔ̈ në päny tökic acï rɔt dhuɔ̈k piny,
thök ë thök cï kum në mac ë thök.

“Danny—yïn tɔ̈u të yïndë?”

Acï rɛ̈l dït apɛi piŋ në ɣön dɛ̈t kënë yic. Dhɔ̈l në mac yic-
ɣöt thok cï gɔ̈lpiny, acï tïŋ—cï mac në päny bäär de mac kɔ̈u.
“Dänny—!”

Acï dhuɔ̈k ciëën në thök, ku tɛ̈ɛ̈u ke cin nhial në yenhom tueŋ,
ku gël nyin tënë pïu.

Ɣɛn acïï lëu ba tëëk në kee mac dït käkë yiic, acï Hannah ŋic në riɔ̈ɔ̈cde yic.

Acï dhöl dɛ̈t dɔm bï lɔ ɣöt, ku jɔl rot gël.

Acïï lëu.

Acïn dhöl bï ɣɛn ye kony.

Ku na yïn ya, ke ka cï rot bɛ̈n tak: ɣɛn ee jɔŋrac. Ɣɛn lëu ba käŋ looi
kɔc pïr acïï lëu bïk looi.

“Kuɔnykë ɣa! Kuɔnykë ɣa!”



Röl de Danny ee rɔt looi ke koor ku mec në pïu ë ke bɔ̈ nhial në
mac.

Ke cïn kë dɛ̈t ë gɛ̈i, Hannah acï wëëi dït apɛi dɔm, ku dɔm
it—ku lööny në mac yic.

“Kuɔny ɣa!” Acï nyin tïït në yeen, ke nyin ë ke cïn kë tɔ̈ thïn. Acït man këc yen ye tïŋ.
"Kuuny!"

"Ye ke!" Go yecin dɔm ku thɛ̈l. “Lɔku!”

Ku ëcï mac tääu në ke nhïïm, cït man de dhɛ̈ŋ ke mac cï röt tääu bïk keek dɔm.

"Ye ke!"

Acï bɛ̈n dhuk, ku acï rot dhuɔ̈k ciëën. “Acïï lëu buk looi!”

“Ee—ɣok aa dhil!” Go rɛ̈l.

Atuɔ̈c acï nhomde cuɔ̈ny. Acï nyïn thiöök në kë ye mathiäŋ ye cɔɔr
ɣɛɛr. “Ɣok alë buk looi!”

Go yecin dɔm në yecin kedhiɛ ku thɛ̈l.

Ku ëcï pïu col röt wïïc në ke lɔ̈ɔ̈m. Ke gɛ̈i, go nyin thiaan ku thɛ̈l
yeen, thɛ̈l yeen në mac dït yic, mac dït apɛi.

Në mac yic.

Në ke yiic.

Ku thök ku thök. Tɛ̈u ë pïu ë pïu ë pïu yiic cït mɛn de furnace

tɛ̈n ye yïn tɔ̈ thïn.

Pul ë yeen. Pul ë cɔɔr. Pul ë riɛlde ëbɛ̈n.

Acï nyin liep agut cï bïk ɣet në awëërnyin.

Acï wëëi agut cï bïk lööny piny në muɔ̈ɔ̈th lir yic.
piny.

Ku, në ye cin ku në ye kɔ̈u, ke wëëi arëët, ke wëëi në aliir path,
ɣoi nhial.

Anɔŋ kë cït atiɛ̈p thiääk ke ɣöt, ye rot wïïc në mac. Cït man de mac
acï ye cam, acï ye cin col jat nhial—ku jäl ke cïn
loi röl.

Ke cï nhom lääu, Hannah acï nyin tääu piny tënë Danny.

Acï tɔ̈c ke cï rot tääu në ye kɔ̈u, ke cï nhom riääk në ye nyin.
“Ana,” acï thök ë thök. “Ana, yïn alɛɛc.”

Acï yök ke muonythok acï rot jɔɔk bï ye nyin tëëk.

Këriëëc ëbën acï rot wel ke ɣeer, cït man de päny ë mac.

Ku këriëëc ëbën acï bɛ̈n col.



26


Mama de Danny acï rot tääu në ye guɔ̈p, ku thɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈r ë pïu nhial në ye nhom. "Ɣëde
yïn ë yök?” aci thiëc amääth.

Ee cï thök në thɛɛr kaa rou. Danny acï töök në kɔc ke akïïm cï
bɔ̈ ke cë bɛ̈n në thaa thiin koor wën cenë kɔc ke mac bɛ̈n. Gokë lɛ̈k man cï diɛɛr lɔn ye yen
tɔ̈ɔ̈k në tɔ̈ɔ̈u de pïu ku nɔŋ kä lik ke tɔ̈ɔ̈u.

Na wën cï kek gup ë mac thöl, ke keek acï Danny ku tiŋ Anderson lɛɛr baai në
thurumbil de tuaany.

Ëmɛn Danny acï tɔ̈c në agenic, ke ŋoot ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p, ke ŋoot ke cë nhom thök ku cë nhom thök.
Tiŋ cɔl Quilty acï kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c në agulic, ke cï ke cin tääu në ye nhom tueŋ.
her, ke tïŋ ke cï biɛt. Acï lac bɛ̈n bï tïŋ yeeŋö ye tɔŋ looi.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë piɛth, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Danny lueel, ku thɛ̈l rot nhial amääth në pialguɔ̈p.
“Ɣɛn acï dhäär amääth.”

Mamade acï nhiɛ̈mde ɣer nyaai në yenhom ke ŋoot ke ɣoi piny.
at yen, kuen thok. “Ye yïn cï bɛ̈n bei yedi? Yïn cï bɛ̈n bei yedi në
baai?"

“Ee Hana,” acï Danny lɛ̈k yeen. “Acï ɣa bɛ̈ɛ̈i bei.”

"De?" Tiŋ Anderson acï nyin tääu piny në riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋa ye Hanna?”

“Yïn aŋic,” acï Danny dhuknhom ke cïn piɔ̈u. “Nya tɔ̈ ɣöt thok.”

“Acïn nyan tɔ̈ në ɣöt thok,” acï man lueel. “A tɔ̈ thïn, Moli?” Acï rɔt wel
ku kuen thok de tik Quilty.

Ku ëcï nhom tääu piny. “Ɣön acïn kë tɔ̈ thïn.”

Danny acï nyuc ë thäät yiic. “Rïnke aye cɔl Hanna Fairchild. Acï pïïrdiɛ̈ kony,
Ye ma."

Tiŋ Quilty acï jam në käc de piɔ̈u. “Hanna Fairchild ee nyan ë .
thou run ka dhiëc cï lɔ,” acï lueel ke cïn kë lueel. “Danny ŋɔ̈ŋ acï thök ë thök, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.”

“Tɔ̈ɔ̈u ëya,” acï man Danny lueel, ku thɛ̈l ye nhom amääth në .
roŋ. “Lɔ̈ŋkë lɔ̈ŋ. Yïn abï pial.”

“Ku ye të yïndë yen ë Hanna thïn? Ɣana ee mäthdiɛ̈!” Danny acï ŋoot.

Hannah acï kë cï rot looi tïŋ në ɣöt thok.

Kɔc kadiäk tɔ̈ në ɣöt thok akëc bɛ̈n tïŋ, acï bɛ̈n ŋic.

Acï pïïr de Danny kony, ku ëmën ɣöt ku kɔc tɔ̈ thïn aake
dït ë thök, thök ë thök.



Ku ë yen kë cï ɣɛn ku kɔc ke paandiɛ̈ dhuk ciëën në run kaa dhiëc yiic, Hannah .
ye tak. Tɛk dɛ̈t ɣok aacï dhuk buk Danny kony bï cïï thou në mac yic cït man cï ɣok ye looi.

“Ana... Ana...” Go röl cɔl. Röl mit, nyic tënë
mec.

“Ye yïn, Mama?” Go Hanna cɔɔl.

“Thaar bï dhuk,” acï tik cɔl Fairchild lueel. “Yïn adhil jäl ëmën, .
Ɣana. Ee thaar bï ɣɛn dhuk.”

“Apäth, Mama.”

Acï nyin tääu në ɣön de tɔ̈c yic ku tïŋ Danny, ke cï tɔ̈c në dɔ̈ɔ̈c në piɔ̈lde kɔ̈u. Yen
ë jäl ëmɛn, jäl ë gray.

Hannah acï nyin tääu në pïu yiic. Ɣöt, acï nyic, ke cï riääk.
Pinynhom acï jäl në ye nyin.

“Bäär, Hanna,” acï manhde lueel. “Bäärkë ɣo ëmën.”

Hannah alëu bï rot yök ke tɔ̈ në pïu yiic ëmɛɛn. Ku ke jäl në pïu yiic, ke tïŋ piny
—ë thökde tïŋ pinynhom.

“Ɣɛn lëu ba tïŋ, Mama,” acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt, ke tɔ̈ɔ̈u dhiaau në ye nhom.
“Ɣɛn alëu ba Danny tïŋ. Në ɣön de yic. Ku ɣɛɛr acï jäl. Ku dhäär.”

“Ana, dhuk. Dhukkë tënë ɣook,” acï man lueel, ku cɔl .
baai.

“Danny—taŋkë ɣɛn!” Hannah acï dhiaau, ke nyin de Danny ë tɔ̈ ke ŋic
në pïu ë pïu yiic. Ye lëu bï piŋ? Ye piŋ ke cɔl ye? Tik
ŋɔ̈ɔ̈th këya.





MASK YE THƆƆ̈R
Göwëbämps - 11
RL Istïn



1


“Ye kë yïndë yen bï yïn ya looi në nïn ke Halloween?” Säbrïnë Mäsön thïïc. Acï cath
thɛ̈nyde në macaroni ɣer ye ɣeer në adin de cäm de akɔ̈lic, ku ka këc lööm
käc.

Carly Beth Caldwell acï nhom tääc ku gut nhom. Nuur tɔ̈ nhial në
ɣön de cäm acï nhiɛ̈mde cɔk ɣeer. "Ɣɛn akuc. Raan ë jɔŋ,
tɛkdä."

Sabrina acï thok jäl. "Yin? Raan ë thɔ̈ɔ̈r?”

“Apath, yeŋö këc?” Carly Beth acï thiëëc, ke ɣoi në tharabenh bäär kɔ̈u.
mäth.

“Ɣɛn ë yök ke yïn riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r,” acï Sabrina dhuknhom. Acï kë dït jat nhial
de makaroni në yethok ku jɔl thök. “Makaröni kënë acï looi në .
rɛ̈b,” acï gɔ̈th, ku thɛ̈m ë yic. “Tääu ë ɣa nhom ba jɔk ba cäm de akɔ̈l tääu.”

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r!” Carly Beth aci kɔ̈ɔ̈c, nyïnkeen col aabï dɛ̈p.
ke cï gɔ̈th. “Yïn aye tak lɔn ye ɣɛn thɔn dït ë riɔ̈ɔ̈c, këc?”

Thäbrïna acï dɔl. "Awëi." Acï yithdeen col wel në ye kɔ̈u.
ku thɛ̈ny ë nhomde. “Hei, duɔ̈në mïïth cam. Në yic, Karlï Bëth.
Ee kë rac.” Acï ɣet në thöny kɔ̈u bï Carly Beth cïï thönyde jat nhial.

“Ku ɣɛn acï cɔk !” Karlï Bëth acï guɛl.

Ɣön de cäm acï thiäŋ ku nɔŋ awɔɔu. Në thöny dɛ̈t kënë yic, ke akutnhom de kɔc ke dhiëc-
grade mïth aake ye thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë pïu ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Carly Beth acï tïŋ
Chuck Greene acï nyïn ke tiim thith ɣeer ku thɛ̈l kë tɔ̈u ëbɛ̈n
në yethok.

“Yuk!” Acï nyin rɛɛc looi tënë yeen. Ku dhuk ciëën tënë
Thäbrïnë. “Ɣɛn acie raan ë riɔ̈ɔ̈c, Sabrina. Në kë yenë raan ëbɛ̈n ɣɛn lɔc
ku-"

“Karli Beth, yeŋö cï rot looi në wik cï lɔ? Ye tak? Në ɣöndiɛ̈ yic?” Thabrïna
Liep bɛŋ de tortilla ku gɛ̈m kɔ̈k në tharabenh kɔ̈u tënë yeen
mäth.

“Yïn kë wïc ba lueel?” Go Carly Beth bɛ̈ɛ̈r, ke cï nhom määr. “Kënë ee yic .
akucwɛ̈l."

“Ku yïn acï gam,” acï Sabrina lueel ke cï thok thök. “Yïn ë yic .
gam attic diɛ̈ ee cï thɔ̈ɔ̈r. Yïn adhil tïŋ në yï nyin të



ku jɔl ɣöt thok gɔl në thök, ku ɣok aacï cök piŋ nhial ëtënë.”

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï Carly Beth lueel, ke cë nhom tääu piny.

“Ku wën piŋ yïn cök ke bɔ̈ piny në thëm yic, ke yïnhom acï jäl ëbɛ̈n .
ɣer ku yïn acï gɔ̈ɔ̈r,” acï Sabrina tak. “Ee Chuck ku Ithïth ë röt.”

“Yïn aŋic lɔn ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në jɔŋrac,” acï Carly Beth lueel, ke cë nhom thök.

“Ku kupïny ku thɔ̈ɔ̈r ku röl dït ku ɣööt col ku—ku thɔ̈ɔ̈r!”
Acï Sabrina lueel.

“Ɣɛn acïï yök ke yïn cë ɣa yɔŋ,” acï Carly Beth lueel. Tik
thɛ̈ny ë thɛ̈ny de cäm wei. “Ɣɛn acïï ye tïŋ yeŋö ye raan ëbën ye tak akölriëëc ëbën lɔn ye yen këya .
ë miɛt ë puɔ̈u apɛi ba them ba ɣa riɔ̈ɔ̈c. Ku yïn, mäthdiɛ̈.”

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï Sabrina lueel ke cïn piɔ̈u. Acï tharabenh kɔ̈u yök ku
thɛ̈ny Carly Beth ë thɛ̈ny ë nhom. “Yïn ë tɔ̈ ke yï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Aril yic
ku bïk gël. Tɛ̈n. Kɔɔr ë thäät kɔ̈k?” Acï bɛ̈ɛ̈k tääu në Carly Beth nhom.

“Alëu ba yïn riɔ̈ɔ̈c në kööldɛ̈,” acï Carly Beth thɔ̈ɔ̈r.

Mäthde acï dɔl. "Acïï lëu!"

Carly Beth acï ŋoot ke cë thök. Yen ee nɔŋ run kaa thiäär ku tök. Lakin yën aa koor. Ku kenë
nyin deen cï gölic ku wum cekic (kë man ku kɔɔr bï dït
dït), acï tïŋ ke koor apɛi.

Sabrina, në baŋ dɛ̈t, ee bɛ̈ɛ̈r, ee col, ku ee tɔ̈ ke ŋic käŋ. Tik
anɔŋ nhiɛ̈m col cï mac në ye nhom në yɔ̈l, ku dït apɛi, col
nyïn. Kɔc ëbɛ̈n ëke tïŋ keek në tök aake ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke Sabrina ee nɔŋ run kaa thiäär ku rou ka .
thiäär ku diäk. Ku, në yic, Carly Beth ee cë dït në pɛi tök në mäthde.

“Alëu bï ya ɣɛn cïï bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Carly Beth lueel ke cï tak, ke lɔ̈ŋ në ye nhom .
në ye cin. “Alëu bï ɣɛn ya raan rac apɛi nɔŋ nyin cï tääu piny ku .
pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë ɣanhom ku—”

Aciëŋ dït apɛi acï Carly Beth cɔk kiu.

Acï thaar lik jɔt bï nyic lɔnadɛ̈ ke ye këde cäm de miäkduur ye yök në
piny. Acï rɔt wel ku tïŋ Gabe Moser, nyin ë thith, ku lööny piny në ye kɔ̈u ku
jɔ̈k ë thëm de cämde piny. Ɣön de cäm acï röl ke kɔc cï puɔ̈th miɛt ku
gut kɔc.

Carly Beth acï rot tääu piny në thöny de yic, ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë cen gɔ̈ɔ̈r.

Wɛ̈ide acï dhuk të thɛɛr wën cï cin ril ye dɔm.
nhom ë thök.

Carly Beth acï rɛ̈l ë ɣöt thok.



2


Acï dɔl piŋ. Në thöny dɛ̈t yic, ke raan tök acï rɛ̈l, “Dhöl bï yïn lɔ, Steve!”

Acï nhom gut ku tïŋ mäthde Steve Boswell ke kɔ̈ɔ̈c .
në ye cök, ke gɛ̈th rac në yenhom. “Acï yök,” acï lueel, ku puɔ̈l bï jäl
tɛ̈n.

Steve acï kurëthïŋ thiääk kenë Carly Beth nyaai ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ye kɔ̈u.
dhuk ciëën. Mäthde arëët cɔl Chuck Greene, acë bɛŋ de buɔ̈k gut në tharabenh kɔ̈u ku
ku nyuuc të thiääk ke Sabrina.

Steve ku Chuck aake thöŋ apɛi, aake lëu bïk ya mïthëkɔcken. Kedhiɛ
aake bäär ku koor, keke nhiɛ̈m thith cï thɔ̈ɔ̈ŋ, yekë keek thiaan thar
käk ë thäät. Keek kaa rou ake nɔŋ nyïn col ku gɛ̈i. Keek kaa rou ake ceŋ mathiäŋ cï riääk
jeans ku tɔ̈c ë tɔ̈c, tɔ̈c ë tɔ̈c bäär.

Ku keek ke rou ake nhiar bi Carly Beth riɔ̈ɔ̈c. Aake nhiaar bïk ye riɔ̈ɔ̈c, bïk
loi bï jäl ku thɛ̈r.

Keek acï thɛɛ juëc nɔ̈k ke ŋɔ̈ɔ̈th dhɔ̈l yam bïk yen riɔ̈ɔ̈c.

Acï thɔn në thɛɛr kedhiɛ ke cïï bï ya—acïï bï ya—lööny në töŋ de kek yiic.
dhɔ̈l rac ëyadɛ̈.

Ku agut cï yemɛɛn, ke keek aacï tiam në thɛɛr kedhiɛ.

Carly Beth ee cë keek riɔ̈ɔ̈c në nyindhiɛ bë keek dhuɔ̈k ciëën. Ku në thɛɛr kedhiɛ yiic ke ka ye
ë ke ye mäth, ku ka këc kë puɔth lëu bï tak.

Chuck acï thök ë thök ë thök ë Sabrina yök. Yeen ee pol
ku gut yecin wei. “Löm këdu.”

Steve acï kë cï gɔ̈lic muk në wum de Carly Beth thar.
“Kɔc wïc? Acä wïc.”

Carly Beth acï yök ke cï thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ye dhöl yïndë? Ɣɛn acï cɔk !”

“Ee thäät ë turki. Tënë,” acï Steve lueel, ku gɛ̈m Carly Beth. "Aye aye
cï riɛl apɛi. Mama acï nhom määr në mayo. Yïn awïc?”

“Eyën, ë yic. Yin ca lec!" Karlï Bëth acï gäi. Acï kë cï liääp lööm tënë
yeen ku peel ë thäät ë aluminium. Ku jɔl kë dït ë
Sandwic.

Cït man cenë ye gɔl në thök, ke ka cï bɛ̈n tak ke Steve ku Chuck aake tɔ̈ ke cë thök në thök.
at yen ke gɛ̈i dït në ke nhïïm.

Këdäŋ acï thëm ke dɔl. Kind ë thäät ku thäät.



Carly Beth acï thök ë thök.

Chuck ku Steve ake cë thök ë thök ëmɛn. Sabrina acï nhom riääk.

Carly Beth acï dhiaau rac apɛi lueel ku cuɛt kë cï cam cï cam.
në napkin yic. Ku tɛ̈ɛ̈u ë rïŋ ë thäät yiic—ku tïŋ thɔn dït ë thäät .
lɔ̈ŋ në nhom de turki.

“Oh!” Ku ëcï nhom kum në yecin.

Go ɣöt jäl në dɔl. Dɔ̈l rac.

“Ɣɛn acï cam. Ɣɛn-Ɣɛn abï ya tuany!” Karlï Bëth acï gɔ̈ɔ̈r. Acï lööny
cök ku tïŋ Steve ke cï puɔ̈u riääk. “Yïn lëu yedi?” aci thiëc. “Acie ye
e yen kë nhiar. Ee—ee—”

“Acie thɔ̈ɔ̈r ë yic,” acï Chuck lueel. Steve acï thök ë thök ë jam.

“Ee yeen?” Carly Beth acï nyin tääu piny ku yök ke pïu ë nhom ë ke bɔ̈ nhial.
yicde.

“Acie yic. Ee lïthïk. Ku dɔm,” acï Chuck yɔ̈ɔ̈k.

Karlï Bëth acï gɔ̈ɔ̈r.

Mïth ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣön dït yic aake ye jam ku nyuɔɔthkë yeen. Ku
adal.

"Lɔ tueŋ. Acie yic. Ku dɔm,” acï Chuck lueel, ke gɛ̈i.

Carly Beth acï ye cin kaarou dɔm ku cïï wïc bï kë mathiäŋ lööm.
worm ë thäät. Ee rɔt yök ke tuc ku cë thök.

“Bï dhuk!” Chuck acï lueel ke cë thök.

Ee yic! Këm ë yic!

Kenë dhiɛ̈n dït arëët, Carly Beth acë këm tuɔɔc në Chuck, man ye
dɔl apɛi. Ku jäl jäl në thöny kɔ̈u, ku gut kurëthïŋ piny. Cïmën
Ku kurëthïŋ acï röl dït apɛi në piny ril yic, Carly Beth acï yethok kum
ku jäl jäl në ɣön de cäm yic.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn lëu ba thëm! aci tak.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn lëu ba thëm de thëm de thëm tɔ̈ në ɣathok!

Ɣɛn bï keek dhuɔ̈k ciëën në kë de ye kën, Carly Beth acï tak ke cï puɔ̈u riääk ke kat.

Ɣɛn bï keek dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn bï looi yic.

Cït mɛn ŋoot yen ke lɔ në ɣööt ke rou yiic ku leer tëde ɣön de nyïïr,
lɛ̈ɛ̈t rac acï ye kuanycök në ɣöt thok.



3


Na wën cï thukul thök, ke Carly Beth acï bɛ̈n jäl në ɣön ë lɔ̈ŋ yic ke këc raan ëbɛ̈n jam. Tik
piŋ mïth ke dɔl ku thɔ̈ɔ̈r. Acï nyic lɔn ye kek ye yɔŋ.

Wɛ̈t acï tɛkpiny në thukulic ëbɛ̈n lɔn cï Carly Beth Caldwell thɔ̈ɔ̈r cam.
në cäm de akɔ̈l.

Carly Beth, thɔn ë thɔn ë thɔn. Carly Beth, man cë riɔ̈ɔ̈c në rɔt
mat ke cï. Carly Beth, man ë cë puɔl yic bë thɔ̈ɔ̈r.

Chuck ku Steve aacï käm ë yic dɔm, käm mathiäŋ dït apɛi, në
Sandwic. Ku Carly Beth acï thök dït dɔm.

Ye kë rɛɛc yïndë!

Carly Beth acï kat dhöl ëbɛ̈n baai, ë dhöl bääric kadiäk. Dhoŋde acï dït ke
dhöl ëbɛ̈n.

Yeŋö lëu bïk ɣa looi këya? Keek aa lëu bïk ya mäthkiɛ̈!

Yeŋö ye kek tak ke ye kë rac apɛi bïk ɣɛn riɔ̈ɔ̈c?

Acï bɛ̈n ɣöt, ke wëëi apɛi. “Nɔŋ raan tɔ̈ baai?” Go cɔɔl,
kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ku gɛ̈i në banister yic bï wëëi dɔm.

Mamade acï dac bɛ̈n bei në ɣön de thät yic. “Kärï Bët! Yin ca möth! Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?”

“Ɣɛn acï kat dhöl ëbɛ̈n,” acï Carly Beth lɛ̈k yen, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

"Thin?" Acï tik cɔl Caldwell thiëëc.

“Acï yök ke ye kë cït kën,” acï Carly Beth dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

Mamade acï alanh de Carly Beth lööm ku tɛ̈ɛ̈u në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ.
në këde. Ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në nhiɛ̈ɛ̈r në Carly Beth kɔ̈u.
nhom. “Ye të yïndë yen cï yïn nhiɛ̈m thöŋ yök thïn?” aci muɔ̈r. Mamade ee ye lac
luel këya.

Ɣok acie thöŋ ke man ku nyan ëbɛ̈n, acï Carly Beth ŋic. Yen
Mama aye bɛ̈ɛ̈r, tiŋ dït nɔŋ nhiɛ̈m dït cït adïït, ku pïïr
nyin ɣer-green. Ee nɔŋ riɛl arëët, acie dac kɔ̈ɔ̈c, ku ye jam cït mɛn de
rapidly ke jäl.

Në ye akäl käk yiic, ke ka cï alanh col de Lycra ceŋ.
tïït. “Yeŋö ye yïn puɔ̈u riääk?” Acï tik cɔl Caldwell thiëëc. “Këriëëc ëbën wïc ba lueel .
Ɣɔ̈n?"

Carly Beth acï nhom tääu piny. “Acie yic.” Akëc rɔt yök ke bë lɛ̈k yeen
manh ë tɔ̈ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r në thukul ciɛɛl de Walnut.



"Bär tënë. Ɣɛn ala kë ba nyuɔ̈th yï.”

Acï tiŋ Caldwell lueel, ke thɛ̈l Carly Beth të nɔŋ ɣön ë rëër.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë yic ë tɔ̈ në pïïric, Mama,” acï Carly Beth lɛ̈k yen, ke cë thök ë thök.
“Ɣɛn ëya—”

"Ye ke!" mamade acï bɛ̈n ŋoot ke wïc, ku thɛ̈l yen në ɣöt thok. Karli
Beth ee yök ke cïï rɔt ye lëu bï ya jam kenë man. Yën acït
hurricane, ë thɔ̈ɔ̈r këriɛ̈ɛ̈c ëbën në dhölde yic.

"Tïŋ!" Tiŋ Caldwell acï lueel, ke gɛ̈i ku nyuɔɔth kë tɔ̈u në ye guɔ̈p.

Carly Beth acï manhde tïŋ në mantel—ku dhiaau në
kë cï rot looi. “Ee—nhom!”

“Acie nhom ëbɛ̈n,” acï tik cɔl Caldwell lueel, ke cë nhom lääu. “Lɔ tueŋ. Thiɔ̈k
tïŋ."

Carly Beth acï kuɛɛr lik lööm bï lɔ tëde tɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në yenhom.
ku ŋoot ke tïŋ yeen. Acï thaar diääk jɔt bï kë cï cɔ̈k, ye madäŋ nyic.
nhiɛ̈m, nyïn ɣer, thök thiin de wum, nhom cï gɔ̈ɔ̈lic. “Eë ɣën!” tik
dhiaau, ke cath nhial tënë yeen.

"Awëi. Dït de pïïr!” Acï tik cɔl Caldwell lueel. “Ɣɛn ë bɔ̈ bei në thukulic de thuur yic në
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn acï thöl ë köölë. Yeŋö ye tak?”

Carly Beth acë dɔm ku kuën apiɛth. “Acït kë cït ɣɛn, Mama.
Adil. Yeŋö cï looi?”

“Plaster de Paris,” acï man dhuknhom, ku lööm tënë Carly Beth ku dɔm .
ë tɔ̈ nhial ago Carly Beth ya tɔ̈ në nyin në nyin, në nyin në nyin në rotde. “Yïn adhil ba ya .
tiɛt rot. Ee kë ril yic. Ee ɣɔ̈ɔ̈r, tïŋ?”

Carly Beth acï nyin tïït në yenhom, ku tïït në ye nyin. “Ee—ee
ë dhöl ë riɔ̈ɔ̈c,” acï bɛ̈n lueel.

“Ye kë wïc ba lueel rin cï ɣɛn luɔi path looi?” aci mamade thiëëc.

“Ee kë cë riɔ̈ɔ̈c, yen ëbɛ̈n,” acï Carly Beth lueel. Acï rɔt tääu në riɛl bï tïŋ
jäl tënë thööŋ de rɔt, ku tïŋ ke gɛ̈th de man acï jäl.

Tiŋ Caldwell acï tïŋ ke cï puɔ̈u riääk. “Acïï yïn ye nhiaar?”

"Ɣäi. Ee yic. Ee kë puɔth apɛi, Mama,” acï Carly Beth dhuknhom ë thäät yiic. “Ku, ɣɛn
mean, yeŋö pinynhom ë cak yïn ye?”

“Rin ɣɛn nhiar yïn,” acï tik cɔl Caldwell dhuknhom ke cë thök. “Yeŋö dɛ̈t? Yic,
Carly Beth, yïn anɔŋ kë cë rɔt waar në käŋ yiic. Ɣɛn acï luui arëët në
ë thëm kënë. Ɣɛn acï tak—”

“Pääl ɣën awuoc, Mama. Ɣɛn nhiaar yeen. Ee yic, ɣɛn ë tɔ̈,” acï Carly Beth bɛ̈n lueel. “Ee ye kë cït .
gäi, yen ëbɛ̈n. Ee kë puɔth. Yën acït ɣën. Ɣɛn—Ɣɛn acï nïn rac yök, yen ëbɛ̈n.”



Carly Beth acï thök dɛ̈t ë thök ë thök ë thök. Nyïnke thith —yeen
nyin bɛ̈ɛ̈r—acï tïŋ në ye guɔ̈p. Nhiɛ̈m madïït acï ɣɛɛr në akɔ̈lic
ɣɛɛr de akɔ̈l në awëërnyin.

Acï ɣɛɛn dɔl! Carly Beth aci tak, ku thokde aci liep. Ɣɛn acï tïŋ! ɣεn
ëcï tïŋ ke cë thök!

No. Alëu bï ya thëm de ɣɛɛr.

Ee ye nhom de Paris cï tääu në pïu yiic, acï rot bɛ̈n tak.

Duɔnë rɔt lɔ riɔ̈ɔ̈c në kë cïn kë tɔ̈ thïn, Carly Beth. Yïn këc looi
dït apɛi ë yïn rot ëmɛn?

“Aca leec në kë ca nyuɔɔth tënë ɣɛn, Mama,” acï lueel ke cïï ŋic, ke thɛ̈l nyin
aŋiɛ̈r. Acï muonythok tääu në riɛl. “Nhom kaarou aa puɔth awär nhom tök, cie yeen?”

“Ee yic,” acï tik Caldwell gam ke cë thök. “Kë cï rot looi, Carly Beth, yïn .
alɛ̈th ke duck acï röt guiir ëbɛ̈n. Ɣɛn acï tääu në yï nhom.”

“Ɣë? Alɛ̈th ke Duck?”

“Yïn acï alɛ̈th ke duck tïŋ në ɣön ë ɣɔɔc yic, tak?” Tiŋë Caldwël acï tïït
tɛ̈ɛ̈u nhom cï thuur në mantel kɔ̈u. “Kë nɔŋ nhïïm ëbɛ̈n ku .
kuat kë. Yïn acï tak lɔn bï yen ya këpath ba ya duɔ̈k në ye Halloween kënë yic? Ɣɛn
acï yïn looi ba ya alɛ̈th ke duck.”

"Gai. Ee yic,” acï Carly Beth lueel, ke nhomde ë thök. Ɣɛn wïc ba ya raan
thɔn ë thɔn ë Ɣalöïön? aci tak. “Ɣɛn abï lɔ nhial ku tïŋ, Mama.
Yin ca lec."

Carly Beth acï nhom määr ëbɛ̈n në kë de alɛ̈th ke duɔ̈k. Ɣɛn cïï wïc ba piath
në ye Halloween kënë yic, acï tak ke cë lɔ nhial në thëm de ɣöt. Ɣɛn kɔɔr ba ya
kë riɔ̈ɔ̈c.

Acï kä kɔ̈k ye kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi tïŋ në awëër de ɣön yam
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de party cï liep thok në bɛ̈ɛ̈i lik yiic në thukulic. Töŋ de kek, acï ŋic,
abï ya kë puɔth.

Ku ëmën abï dhil cath në pïu yiic ku bï raan ëbɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈r në
yeen ku loikë yeen.

Akëc path. Yeŋö yenë mamade wïc bï wël kedhiɛ ye lueel piŋ?

Në kë cenë Carly Beth alɛ̈th ke agɔ̈t nhiaar në thuɔ̈k yic, ke ka cïï ye nyuɔɔth.
ë wïc bï ya thɔn ë thäät ë Halloween!

Carly Beth acï nhom bɛ̈n riääk aɣeer ɣön de tɔ̈c. Ɣöt thok acï thiöök
në kë de këdɛ̈t. Acï ɣöt thok kɔn thiöök.

Go piŋ ​​apath. Acï tak ke cï raan piŋ ke wëëi në
ku baŋ dɛ̈t de ɣöt thok. Raan dɛ̈t wala këdɛ̈t.



Wɛ̈i acï dït apɛi.

Carly Beth acï yïc tääu në ɣöt thok.

Yeŋö tɔ̈ në ye guɔ̈p?

Ku ë nɔŋ dhöl töŋ ë yök.

Carly Beth acï ɣöt thok liep—ku lueel dhiaau ë gɛ̈i.



4


“KËKË! ”

Kenë dhiɛ̈n rɛɛc, athɔ̈r dït nɔŋ wuŋ ɣer, nyïn ke roor ku
gɛ̈i, ku jäl në Karlï Bëth.

Cït mɛn ŋoot yen ke dhuk ciëën ke cï gäi, ke duck acï ye gut piny.
ku pin ë yeen në ɣöt thok.

“KWAAACKK! THƆƆ̈R!”

Kë cï tääu thïn acï bɛ̈n pïïr!

Yen ee kë tueŋ cï Carly Beth riɔ̈ɔ̈c.

Ku jɔl yic lac ŋic. “Nowa—bï jäl tënë ɣɛn!” Acï thiëëc,
them bï duck dït puɔ̈l në ye nhom.

Ku ëcï pïu ɣeer tääu në ye nhom. “Yïn—kënë acï thök!”

Yën acï ŋïc.

“Nowa—bäär!”

“KWAAAAACKK! ”

“Nowa, ɣɛn ë jam!” aci lɛ̈k mɛnhde nɔŋ run kaa bɛ̈t. "Ye ŋö loi
në alɛ̈thkiɛ̈ yiic? Ku ë wïc bï ya alɛ̈thkiɛ̈.”

“Ɣɛn ë them ëya,” acï Noah lueel, ke nyinke bɛ̈ɛ̈r ë ke tɔ̈ piny .
në dhöl de mask de duck ɣer-ku-yellow. “Ɣɛn acï yïn riɔ̈ɔ̈c?”

“Acie kë thiin koor,” acï Carly Beth lueel. “Ëmën, jɔtkë röt! Yïn acï thiek!”

Acï kuec bï jäl.

“Yeŋö ye yïn këriëëc ëbën wïc akölriëëc?” Carly Beth acë thïïc
ke cï gɔ̈th.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Acä ŋic.”

“Ku yeŋö ye yïn tak ke ye kë rac apɛi ba them ba ɣa riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr kedhiɛ?” tik
thiëc.

“Ɣɛn acïï lëu ba kony të cï yïn riɔ̈ɔ̈c ë thää ëbɛ̈n wën luɛɛl ɣɛn boo,” acï dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

"Jɔt rot! Jɔt rot!"

Acï thök ë thök ë thök ë thök, ke thök ë thök ë thök. Ku yen
ku leer nhial në ye cök. “Lëu ba naŋ alɛ̈thkä? Ee yic ë yic.”

Carly Beth acï nhom tääu piny ku gut nhom. “Yïn anɔŋ nhom ëbɛ̈n.
Yïn acï mol!”



“Mɔl? Yeŋö ye wɛ̈tde yic?” Acï Nowa thiëëc. Acï mask nyaai.
Nhiɛ̈mde ɣer acï pïu yök në pïu yiic ku acï tääu në yenhom.

“Aye nyuɔɔth lɔn bï yïn ya raan ë bal!” Acï Karlï Beth lɛ̈k yen.

“Ɣɛn acïï diɛɛr. Ye ɣɛn lëu ba naŋ alɛ̈thkä?” Noah acï thiëc, ke thëm mask.
“Acï thöŋ ke ɣɛn. Adil!"

“Akuc,” acï Carly Beth lɛ̈k yen. "Tɛkdä."

Telepun acï thök në ɣön de yic. “Get määr, ëya? Lɔɔr piny ciëën në thɛɛr ke këëric wala
këdäŋ,” acï lueel, ku jäl thök ë telepun.

Cït man ë kat yen në tharabenhde kɔ̈u, ke tïŋ wuŋ ɣer në agende yic ëbɛ̈n. Xɔn
alɛ̈th acïï bï pïïr agut cï Halloween! aci tak.

Acï thëm de yök dɔm. "Ɣä? Oh, muɔny, Thabrïna. Ɣäi. Ɣɛn piɛth.”

Sabrina acï cɔɔl bï Carly Beth cɔk tak lɔn yenë thukul de pïïr de kɔc ŋic käŋ
në ruun de. Aake cï luɔiden thöl, löŋ de ajuɛɛr de akɔ̈l.
ë yïk në bal de Pïng-Pöng.

“Bäär ë thök ë cäm,” acï Carly Beth lɛ̈k yeen. “Acï thiɔ̈k ke thök. Wɔ
nɔŋ kë bï tääu në ye guɔ̈p. Mama acï lueel lɔn bï yen ɣok kuɔny buk lɛɛr thukul miäkduur.”

Gokë jam në thaar koor. Ku Carly Beth acï bɛ̈n lueel, “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi,
Thäbrïnë. Në cäm de akɔ̈l. Yeŋö ye Chuck ku Steve tak ke ye kë rac apɛi bïk looi
kä cït käkkä tënë ɣa?”

Sabrina acï biɛt në thaar koor. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye yen rin yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,
Karlï Bëth.”

“Kë riɔ̈ɔ̈c?”

“Yïn acï thök ë thök,” acï Sabrina lueel. “Kɔc kɔ̈k aacï riɔ̈ɔ̈c. Ku keek aa
ku ëcï thök ë jam në këde. Yïn aŋïc Chuck ku Ithït. Acïïk ye wïc bïk ya .
aye. Ku yekë tak lɔn ye yen kë rac.”

“Aŋuɛn, ɣɛn ë cë yök ke ye kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Carly Beth dhuknhom ke cïï puɔ̈u miɛt. "Ku
Ɣɛn acïï bï bɛɛr ya riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ye lueel. Ɣɛn cïï bï ya dhiaau
ku jɔlkë riɔ̈ɔ̈c aya.”

Käke science aake cï keek looi kedhie bïnë ke luk looi në kɔc nhïïm në
ɣön de piŋ. Tiŋ Armbruster, man ye dupiöny de thukul, ku Mony Smythe, man ye dupiööc ke nyïc.
cath në thööŋ de thööŋ, ke loi kä cï keek gɔ̈t në thööŋden yic.

Ajuɛɛr akɔ̈l, cït mɛn cïnë ye looi në Carly Beth ku Sabrina, acï pïïr në
cäth de thukul në thɛɛr path. Pluto anɔŋ kë thiin cï yök thïn, ku nyïïr
acï thɔ̈ɔ̈r ke këc tiɛ̈m bï rot tääu piny. Ku Pinynhom acï bɛ̈n ya lɔ ke lääu.
në thëmde yic ku jäl në piny kɔ̈u. Ku nyïïr kedhiɛ aacï gam bïk ya nyuɔɔth



tïŋ ke puɔth apɛi.

Tɛ̈dë ka cie kë piɛth cït man de luɔi de Martin Goodman. Martin anɔŋ
yïk kompiöta në jɔ̈k. Lakin Martin ee raan nyic käŋ. Ku Carly Beth acï tak
kɔc ke luk akëc thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n ya kɔc ŋic käŋ, aya.

Të tïŋë yen në ɣän cï thiäŋ yiic, të nɔŋ kɔc juëc, Carly Beth acï kä kɔ̈k nhiɛɛr kɔc tïŋ
luɔi. Mary Sue Chong acë adit kɔ̈k ke karaba looi lëu bïk
dɔm ë cup ku wave tënë kɔc. Ku Brian Baldwin aci naŋ biäk juëc ke glass.
thiäŋ në kä thith ke gunky cï lueel ke ye kä rɛc ke toxic.

Raan tök acï thëm de pïu ke dëk de baai looi. Ku
raan acï mac yïk bï jäl të bïï kɔc ke luk kaa rou.

“Aguiɛɛrda ee kë rac apɛi,” acï Sabrina bɛ̈n lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c tënë Carly Beth,
nyïnke në kɔc ke luk kaa rou ëke ye jam në kë de Martin Goodman
kompiöta cï looi baai. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ee thɔ̈ɔ̈r ë Ping-Pong ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Ɣɛn nhiar luɔida,” acï Carly Beth lueel. “Ɣok acï luui apɛi në yeen, Sabrina.”

“Ɣɛn aŋic,” acï Sabrina dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. “Lakin aŋot ke ye kë rac.”

Kuur de mac acï bɛ̈n nhial, ku tuɔɔc pïu thith. Kɔc ke luk
acï bɛ̈n ke cï puɔ̈u miɛt. Mïth juëc aacï puɔ̈th miɛt.

“Ɣën-ɣën. Ku ëcï bɛ̈n,” acï Carly Beth bɛ̈n lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në .
pöcës de jeans. Tiŋ Armbruster ku Mony Smythe, aa dɔl thok
nhïïmken, aake bɔ̈ thiääk.

Acïk kɔ̈ɔ̈c bïk kë ye nyuɔɔth de ɣɛɛr ku kä cït kristal tïŋ.

Në thaa tökic, ke Carly Beth acï röl de miɛt de piɔ̈u piŋ tëdɛ̈t në ye kɔ̈u.
në thëm de thëm yic. “Täräntula diɛ̈! Hey—thɛ̈rdiɛ̈ acï bɛ̈n bei!”

Acï röl de Steve ŋic.

“Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” go cɔɔl.

Mïth juëc aacï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. Mïth kɔ̈k aacï dɔl.

Ɣɛn acïï bï riɔ̈ɔ̈c, acï Carly Beth lueel, ke cë thök ë thök.

Aŋic lɔn cï yen riɔ̈ɔ̈c apɛi në thɔ̈ɔ̈r. Ku në ye thaa kënë acï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr.
acie bï nyuɔɔth.

“Tarantula diɛ̈—acï jäl!” Steve acï rɛ̈l në röl de miɛt de piɔ̈u.

Ɣɛn acïï bï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïï bë riɔ̈ɔ̈c, Carly Beth
ku dhuɔ̈kpiny tënë rot.

Ku ka cï këdɛ̈ŋ yök ke cï ye cök dɔm ku wec ë thökde.
tääu në ye guɔ̈p—ku Carly Beth acï rɛ̈l dït apɛi lueel në këde riɔ̈ɔ̈c cï bɛ̈n
jäl në ɣön de piŋ yic.



5


Carly Beth acï rɛ̈l ku gut piny në ajuɛɛr de akɔ̈l nhom.

Acï cökde gut apɛi, ke them bï thɔn ë thɔ̈ɔ̈r nyaai. Kura de Pïng-Pöng
pinynhom acï röt tääu piny.

Go bɛ̈ɛ̈r. “Jɔl wei tënë ɣa! Lɔ bei!”

“Kärï Bët—kɔ̈ɔ̈c!” Sabrina acï lɔ̈ŋ. “Yïn apäth! Yïn apäth!”

Carly Beth acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Yen
Piɔ̈u ë gɛ̈i, go rɔt wel ku yök Steve piny në ye cin ku në ye kɔ̈u.
në ye kɔ̈u.

Acï thëm de thëm looi në yecin dït ku cindït. “Ɣɛn acï bɛɛr lɔ,” acï
aci luel, ke gɛ̈i nhial tënë yeen.

“Aliu!” Karlï Bëth acï dhiaau.

Acïn thɔn ë thɔ̈ɔ̈r, acï tak. Steve acï cökde dɔm.

Acï ye nhom jat nhial ku tïŋ mïth tɔ̈ në thöny nhom ëbɛ̈n ke cë dɔl. Luɔɔi thïn.
Armbruster ku Mr. Smithe ake cë dɔl, ayä.

Në dhiɛ̈n de piɔ̈u, ke Carly Beth acï them bï Steve yup në biäk. Ku acï rot wel
aŋiɛ̈r. Acï määr.

“Kuɔny ɣɛn ba piny dɔm,” acï Sabrina piŋ ke lueel.

Ku Sabrina acï tïŋ ke mec, mec.

Kë ëcï Carly Beth piŋ ëbɛ̈n ee pïŋ de piɔ̈u ku gɛ̈i de
mïth tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n. Steve acï lɔ nhial në ye cök. Yeen ku Chuck aake tɔ̈ në baŋdɛ̈t.
baŋ, gɛ̈i në yeen, ku gut röt në dhöl dït-dhiëc.

“Kärï Beth—kuɔny ɣɛn,” acï Sabrina lɔ̈ŋ.

Ku Carly Beth acï rot wel, ku jäl në thöny nhom, ku kat, ku jäl nhial në
ɣön ë piŋ col.

Ɣɛn bï Steve ku Chuck dhuɔ̈k ciëën, acï thɔn ke cï puɔ̈u riääk, ku tɛ̈ɛ̈u ë cök ke
thudding dït nhial në dhöl de konkrit. Ɣɛn bï keek riɔ̈ɔ̈c, riɔ̈ɔ̈c ë yic
keek!

Ku ye dhöl yïndë?



6


"E yen. Ye thaar yïndë yen bï ɣɛn yï yök?” Carly Beth acï thiëc, ke muk telepun
në kaam de nhom ku nhom.

Në thök dɛ̈t de thëm, Sabrina acï thɔ̈ɔ̈ŋ në thaar koor. “Yeŋö .
thiërdhorou ku thiärdiäk?”

Akölë Akölköl. Kë cï tak ee bïk yök ɣön de Sabrina, ku lɔkë thëm-
or-treat në dhöl ë thiääk ëbɛ̈n.

“Kë thɛɛr, yen ë kë puɔth. Ɣok aabï yök ë thäät juëc,” acï Sabrina lueel. “Cï Steve cɔɔl .
yin?"

"Ɣäi. Acï cɔl,” acï Carly Beth dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

“Acï lɔ̈ŋ?”

“Ee yic, acï lɔ̈ŋ,” acï Carly Beth lueel, ke cë nhom tääu piny. “Kë dït. ɣεn
mean, acï ɣɛn cɔk tïŋ ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r në thukul nhom ëbɛ̈n. Ŋö
ee këpath ë lɔ̈ŋ?”

“Ɣɛn ye tak ke cï puɔ̈u riääk,” acï Sabrina dhuknhom.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yen rot yök ke rac!” Karlï Bëth acï gäi. “Acï rac apɛi!”

“Ee kë rac apɛi,” acï Sabrina gam. Ku ëcï bɛ̈n juak thïn, “Ku yïn abï naŋ .
ku gam lɔn ye yen kë ë gɛ̈i.”

“Ɣɛn acïn kë wïc ba gam!” Karlï Bëth acï thök.

“Cï deŋ thök?” Sabrina acï thiëc, ku waar wɛ̈t.

Carly Beth acï alɛ̈th dhuɔ̈k ciëën bï ɣön de tɔ̈cde tïŋ. De
nhial ë thëi ëcï thök. Amaar col aacï röt tääu piny. Ku deŋ acï
kɔ̈ɔ̈c. Cɛ̈th acï ɣeer apɛi në ruɛl de mac cök.

“Acïn deŋ. Ɣɛn adhil lɔ. Yïn abï tïŋ në thaa dhorou ku thiɛ̈r ku diäk,” acï Carly Beth lueel, ke jam
ye lac looi.

“Yïn, kïït. Yeŋö ye alɛ̈thku?” Acï Sabrina thiëëc.

“Ee kë gɛ̈ië,” acï Carly Beth lɛ̈k yeen, ku tɛ̈ɛ̈u ë telepun piny.

Abï ya këde gäi tënë ɣɛn, aya, acï rɔt lueel, ke tïŋ ke cïï puɔ̈u miɛt në
alɛ̈th ke thɔn ë thɔ̈k, cï keek tääu nhial në kurëthïŋ tɔ̈ në thök.

Ajuɛɛr de Carly Beth ee bï lɔ në ɣön yam de ɣɔɔc de miɛt de piɔ̈u yic të cï thukul thök ku
kuany kë rac apɛi, kë rɛɛc apɛi, kë rilic apɛi cïk yök. Ku mamade anɔŋ
acï ye dɔm të cï thukul thök ku lueel bï rëër baai ku bï Noah tïŋ në
thɛɛr kaa rou.



Tiŋ Caldwell akëc dhuk baai agut cï nïn ka dhiëc ku thiäär ku dhiëc. Ëmɛn acï thiɔ̈k ke
kuartɛr agut cï dhetem. Acïn dhöl wën lëu bïnë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ ŋoot ke liep, Carly Beth
thɔ̈ɔ̈ŋ, thɔ̈ɔ̈ŋ ë nhom në alɛ̈th ke duck.

“Kɔc kuak,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Acï cath në maraya yic ku thɛ̈l ë nhiɛ̈mde yic. Tɛk dɛ̈t
ë thëm, acï tak. Tɛk dɛ̈t, ke ɣön ë ɣɔɔc kënë abï rëër ke liep thok në nïn ke Halloween.

Acï thöny de alɛ̈thke liep ku bïï wallet de bei. Acï
nɔŋ wëu juëc ë mask puɔth, riɔ̈ɔ̈c?

Dollar kaa thiërdiäk. Kä cïke tɔ̈ɔ̈u në pïïrde yic.

Acï wëu määt yiic ku tɛ̈ɛ̈u keek në wallet yic. Ku jɔl,
ku tɛ̈ɛ̈u këde wëu në këde jeans yic, go alanhde lööm ku dac
piny ku aɣeer ɣöt thok.

Aliir de thëi ee liɛɛr ku ë tɔ̈ ke cë thök. Carly Beth acï thïïc bï alanhde tääu piny cït mɛn
aci jäl tën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de party. Ɣön tɔ̈ në ye thok anɔŋic jack-o'-
lantern në awëër nhom tueŋ. Ɣön tɔ̈ në aguëët anɔŋic yuɔɔm cï keek tääu në wereek yiic.
nhial në ɣöt thok tueŋ.

Yom acï jäl në tiim yiic. Yut tɔ̈ në ye nhom nhial
thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r cït man de dhɔ̈l ke yuɔɔm.

Ye thëi rɛɛc yïndë, acï Carly Beth tak.

Go gɔl në kat amääth. Riän acï rɔt wïïc ke cïn kë lueel, ku tuɔɔc kërac
ɣɛɛr ɣeer ye cath në cäär kɔ̈u cït mɛn de jɔk ɣeer.

Të tïŋë raan në cäär kɔ̈u, ke Carly Beth acï ɣön thɛɛr de raan ye tiim tïŋ.
looming në ɣön deen col, cï thiäŋ në wɛl. Kɔc ëbɛ̈n aacï lueel lɔn cï raan thɛɛr
ɣöt acï thiäŋ në kɔc cï keek nɔ̈k thïn në run kaa bɔɔt
cë lɔ.

Thɛɛr, Carly Beth acï röl riɔ̈ɔ̈c piŋ tënë raan thɛɛr.
ɣön dït. Na wën cï yen ya run ke Noah, ke Steve ku Chuck ku mïth kɔ̈k aake nɔŋ
ku thɛ̈nykë röt bïk la ɣöt ku gutkë ɣöt thok. Carly Beth acë kat
baai në nyin de yic. Acï kɔn yök mɛn cï mïth kɔ̈k ril bïk looi.

Ëmɛn Carly Beth acï riɔ̈ɔ̈c yök ke cë jäl në ɣön thɛɛr yic. Tik
ŋic ë thiääk kënë apɛi. Acï rëër thïn në pïïrde yic ëbɛ̈n. Ku
thëi kën acï tïŋ ke wääc tënë yeen.

Ye glow ë pïu cï jäl në deŋ yic abac?

No. Ee kë ril yic ë yök në aliiric. A col dït apɛi. Lemuɔn riɔ̈ɔ̈c
glow de grïnïn pumpkins ïn windows. Dhiɛ̈n de jɔŋrac ku läi



tïït bïk jäl ë pïu yiic ë thëiden yic bïk miɛt ë puɔ̈u looi. Ɣalöïön.

Në them bï kä riliic kedhiɛ ya nyaai në yenhom, ke Carly Beth acï bɛ̈n wel në
tɛ̈nthuth. Ku bɔ̈ ɣön thiin de tɔ̈ɔ̈u de party në tïŋ. Awëër acï ɣɛɛr, ku nyuɔɔth
thäät kaa rou ke thäät ke Halloween, ë ke tɔ̈u në dhöl yic.

Ku ŋoot ke ɣön ë ɣɔɔc ë liep?

Në thök de cin, Carly Beth acï tïït në riändït bï jäl, ku
ë jäl ë dhöl yic. Acï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor bï masks tïŋ.
në awëërnyin. Anɔŋ kä ye kɔc kum në gorilla, kä ye kɔc kum në läi, ku kä kɔ̈k ke blue¬
mask ë aliën ë nhiɛ̈m.

Apieth, acï tak. Käk aa rac apɛi. Ku keek aa nɔŋ
agut cï kä riliic tɔ̈ thïn.

Nuur aake tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acï ɣoi në ɣöt thok. Ku yen
them ba knob wel.

Akëc jäl.

Go them bë bɛɛr them. Acï them bï ɣöt thok liep. Ku them bï puɔ̈l.

Acie ye. Acïn dhöl.

Yën acï gääu arëët. Ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï thiöök.



7


Carly Beth acï wëëi ku tïŋ në maraya yic. Päny de ɣön thiin de tɔ̈ɔ̈u
aake cï keek kum në mask. Masks aacït ë ke tɔ̈ ke cë nhom dhuɔ̈k ciëën.

Keek aa ɣa dɔl, acï tak ke cïï puɔ̈u miɛt. Dɔl në ɣɛɛn në kë
Ɣën acï gääu arëët. Në kë cenë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiöök, ku ɣɛn abï dhil ya raan cïn kë nyic
duck ë Ɣälöïn.

Në thaa tökic, ke atïït col acï bɛ̈n jäl në glass kɔ̈u, ku gël Carly Beth bï cïï tïŋ.
Acï thök ku dɔm dhöl bï dhuk ciëën.

Acï thaar dɔm bï nyic lɔnadɛ̈ ke atiɛ̈p ee raan. Raan tɔ̈ në
suit col, ke cë nyin tïït në ye guɔ̈p, ke cë nyin tïït në ye nyin.

“Yïn—yïn cï thiöök?” Carly Beth acï rɛ̈l në glass yic.

Go moc nyuɔɔth ke cïï ye piŋ. Acï ɣöt thok wel ku thɛ̈l
ɣöt thok acï liep ë inch. “Lëu ba yïn kuɔny?” aci thiëc ke cë thök. Anɔŋ kë col ɣeer
nhiɛ̈m, cï tek yic në ciɛɛl ku tɛ̈ɛ̈u piny në ye nhom, ku kë col cït pencil
nhom.

“Yïn acï liep?” Carlï Beth thïïc ke riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn awïc kë ye kɔc kum nhïïm.”

“Acï thök apɛi,” go moc dhuknhom, ke këc thiɛ̈cde dhuknhom. Acï
ɣöt thok ëya dɛ̈t lik. “Ɣok aye thiök në thaa dhiëc.”

“Ɣɛn ë wïc ba ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ɣɔɔc,” acï Carly Beth lɛ̈k yen në thɛɛr juëc yiic.
röl cï juiir.

Nyïn thiik ke moc, col aacï nyin tïŋ në ye nyin. Kë cï lueel acï döŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn.
“Bäär thïn,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Cït man cenë Carly Beth jäl në ye guɔ̈p në thukic, ke ka cï tïŋ ke ceŋ alɛ̈th col.
këp. Adhil ya alɛ̈th ke Halloween, acï bɛ̈n lueel tënë rot. Ɣɛn nyic ke cïï ceŋ
yen ë thää ëbɛ̈n.

Acï nhom wel tënë masks tɔ̈ në päny kɔ̈u.

“Ye mask yïndë yen wïc?” Go moc thiëëc, ke thiök ɣöt
në ye kɔ̈u.

Carly Beth acï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c. Nyïnke col aake ye ɣɛɛr cït man de mac kaarou.
Acït kë cie ŋic. Ku ë tɛ̈n, acï thiaan në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï thiöök kënë yic kek ye.

“A s-riɔ̈ɔ̈c,” acï thök.

Acï nhom tääu në ye nhom ke cï tak. Acï päny nyuɔɔth. “Kë yenë kɔc nhïïm kum
aci ŋic apɛi. Anɔŋ nhiɛ̈m ë yic. Ɣɛn ë gam lɔn lëu bï ɣɛn naŋ tök cï döŋ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”



Carly Beth acï nyin tïït në kë yenë kɔc nhïïm kum. Acïï wïc bï ya
Görïlla. Ee ye kë thiin koor arëët. Akëc riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Hmmm... yïn anɔŋ
kë rilic?” Go thïïc.

Acï cape de dhuɔ̈k ciëën në thöny de alɛ̈thke col yiic. “Yeŋö .
yen ë ye ɣer ku nɔŋ yïth dït?” acï lueel, ke nyooth. “Ɣɛn ë gam lɔn ye
dhɔ̈l kɔ̈k ke tɔ̈c de Star Trek. Ɣɛn aŋot ke nɔŋ kä lik ke keek, ɣɛn acï gam.”

"Jai." Carly Beth acï nhom tääu piny. “Ɣɛn awïc kë rilic apɛi.”

Muɔnythok gɛ̈i acï rot looi në nhom thiin de moc thar. Nyïnke aacï mac
në ye guɔ̈p, cït mɛn wïc yen bï kä ye tak kueen. “Tïŋ piny,” acï lueel, ke thɛ̈p .
de ye cin. “Këriëëc ëbën cï ɣɛn tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic atɔ̈ nhial në päny kɔ̈u.”

Carly Beth acï nyin wɛl tën käk ë gël. Kë yenë kudhuruk kum kenë leth bäär, rac
ku riɛm ë bɔ̈ bei në ye nhom acï ye nyin dɔm. Apieth, acï tak. Ku
acie yic.

Kë ye kɔc kum në nhiɛ̈m de thɔn nɔŋ nhiɛ̈m ɣer, nɔŋ nhiɛ̈m dït apɛi acï tääu në ye lɔ̈ɔ̈m. Në thaa dɛ̈ɛ̈t,
ëya dɛ̈t, Carly Beth acï tak.

Nyïn ke acï nyin tïït në kë ye kɔc kum kɔ̈u, kë ye kɔc kum në Freddy Krueger.
cï bɛ̈n në cin de Freddy—cï thöl në thëm bääric, cït mɛn de thëm de wëu—
ku ET ë nhom.

Acïï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acï Carly Beth tak, ku gɔl ë yök ke cï nhom riääk amääth.
Ɣɛn wïc kë bï Steve ku Chuck cɔk thou në riɔ̈ɔ̈c yic apɛi!

“Tiɛ̈ŋ thiin koor, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba yïn thiëëc ba këdu lɔc,” acï raan ë 1990 lueel.
kap acï lueel amääth. Acï cath në thöny thiin tɔ̈ tueŋ cök ku
ee tɔ̈ ke cë key tääu në athöör de wëu yic. “Ɣok aacï thiök ë yic, thök ë käŋ.”

“Acï päl,” acï Carly Beth gɔl. “Ee kë cït kën abac—”

Telepun acï thök ke këc thök në luɛɛl.

Go moc ye lac dɔm ku gɔl jam në röl thiin koor, ku wel ye
dhuk ë Karlï Bët.

Acï bɛ̈n jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u, ke kuen kä ye kɔc kum nhïïm.
cath. Acï nhom de bura col tëëk kenë thok bäär, rac ye mathiäŋ. Raan ye kɔc nɔ̈k
mask nɔŋ riɛm thith arëët ye lɔ piny në ye thook acï tääu në këde dɔl lɔ̈ɔ̈m,
bald mask de Uncle Fëstër frän Addams Fämïlï.

Acïï yic, acie yic, acie yic, acï Carly Beth tak, ke cë nhom tääu piny.

Acï bɛ̈n diɛɛr ɣɔn cï yen ɣöt thiin koor liep amääth në ye kɔ̈u.
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ye ɣön dɛ̈t tɔ̈ thïn? Ye masks juëc tɔ̈ thïn tɔ̈ thïn?

Acï nyin tääu tueŋ. Muɔny, cï thiaan në këde nhom, aŋot ke nɔŋ këde
dhuk tënë yen ke jam në telepun yic.



Carly Beth acï ɣöt thok gɛ̈i bï jäl tïŋ thïn. Go ɣöt thok rɛ̈l
liëp. Nuur de orange acï lɔɔkic në ɣön thiin koor, ɣön tɔ̈ në atïït kɔ̈u.

Carly Beth acï bɛ̈n thïn—ku gɛ̈i në gäi.



8


Kɔc kaa rou ke nyin cïn kë tɔ̈ thïn aacï Carly Beth tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Acï nyin tääu në riɔ̈ɔ̈c yic në nyin cï riääk, cï riääk.

Aake ye masks, acï tak. Twë thëllëp de masks. Ku mask ake
rac apɛi, rac apɛi—acï yic —aacï wɛ̈ide bɛ̈n dɔm në ye nhom.

Carly Beth acï ɣöt thok dɔm, ke cïï wïc bï lɔ ɣön thiin tɔ̈ ciëën.
Ke ɣoi në nuur thiin de orange yic, acï kä ye kɔc kum nhïïm bɛ̈n kueen.

Töŋ de kä ye kɔc kum nhïïm anɔŋic nhiɛ̈m bäär, ye mathiäŋ ye lööny në ye nhom, ye mathiäŋ
nhom. Nhom de col col nɔŋ nhiɛ̈m cï tääu nhial në nhiɛ̈mde yic, nyïn ke col
gɛ̈l cït man de dhɛ̈ŋ col kaa rou.

Mask tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m anɔŋic mɛ̈c dït cï tääu në ɣön ë nyin yic. Thick, wet¬
tïŋ riɛm cï bɛ̈n bei në nyin yic, piny në yï nhom.

Kä cï riääk ke dɛ̈l acï bɛ̈n tïŋ ke lööny piny në mask dɛ̈t yic, ye nyuɔɔth
yom ɣer tɔ̈ piiny. Käm col dït apɛi, käm kɔ̈k rac apɛi,
poke bei në kaam de lec cï riääk ë gël-ku-mathiäŋ.

Riɔ̈ɔ̈c de Carly Beth acï liääp kenë miɛt de piɔ̈u. Go dhöl dɔm bï lɔ ɣöt.
Tiim cï keek tääu piny acï röt tääu piny apɛi.

Acï kueer dɛ̈t lööm bï thiɔ̈k kenë kë rac, ye kɔc nhïïm kum. Aacït
ë yic, ë yic rac apɛi. Nyin ake nɔŋ kä cït käkë. Dɛ̈l acï bɛ̈n tïŋ ke cï looi
de rïŋ, acie rɛ̈b ku plastic.

Käk aa piɛth! aci tak, ku piɔ̈nde acï thök. Käk aa käk ë ke ɣɛn
ë wïc. Keek aye tïŋ ke rilic apɛi cï keek tääu nhial në kee thɛ̈lp käkë yiic!

Acï Steve ku Chuck thɔ̈ɔ̈ŋ ke tïŋ töŋ de kee käkë ke bɔ̈ tënë keek.
në muɔ̈ɔ̈th de wakɔ̈u. Acï rot thɔ̈ɔ̈ŋ ke lueel kë dït ë riɛm ku
jäl në tim kɔ̈u në töŋ de keek.

Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në nyin ke dhuɔ̈k yiic. Acï thuur
Steve ku Chuck aacï röt tääu në riɔ̈ɔ̈c yic ku riŋkë në pïïrden yic.

Cäk. Cäk!

Yeŋö bï ya dɔl. Ye tiɛ̈m yïndë!

Carly Beth acï wëëi dït apɛi dɔm ku jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Nyïn ke
tɔ̈u në mask rac yic në thëm tɔ̈ piiny.

Anɔŋ nhom cï dït, cï nhom dït. Dɛ̈lde ee ye mathiäŋ-mathiäŋ cï riääk. Aye aye
dït, nyïn cï tääu piny ake ye orange eerie ku ka ye tïŋ ke ɣeer. Anɔŋ kë dït,



nhom thöŋ, cï thɔ̈ɔ̈r cït mɛn de nhom de thön. Jhoŋ col acï liep apɛi,
ë nyuɔɔth ë thok ë läi cï thɔ̈ɔ̈r.

Ke cë nyin tïït në kë rɛɛc ë nhom, Carly Beth acï ye cin tääu në ye guɔ̈p.
Ke cïï wïc, go nhom dït dɔm.

Ku wën cï yen ye dɔm, ke mask acï dhiaau.



9


“Oh!”

Carly Beth acï rɛ̈l ku gut yecin.

Mask acï gɔ̈ɔ̈r tënë yeen. Nyïn ke orange aye ɣɛɛr apɛi. Lips acï bɛ̈n
ku curl dhuk ciëën në fangs.

Go rɔt dac yök ke cï nhom liääp. Yeŋö ye rot looi ëtënë?

Cït mɛn ŋoot yen ke dhuk ciëën, mec kenë kä yenëke käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn, acï bɛ̈n tak ke cï puɔ̈u kɛc.
dhiɛ̈n akëc bɛ̈n bei në mask yic.

Ee cï bɛ̈n bei në ye kɔ̈u.

Carly Beth acï rot wel ku tïŋ raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï nhom col ku tïŋ yen.
ë ɣöt thok. Nyïnke col aacï röt tääu piny. Ku thokde acï wel piny bï ya .
nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

"Gai. Ɣɛn acï tak—” Carly Beth acï gɔl, ku gɛ̈t nhom ciëën në mask yic. Yën aŋot
yök ke cï nhom liääp. Piɔ̈nde acï gut apɛi në ye nhom.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk rin cï yïn käŋ tïŋ,” acï moc lueel në röl thiin koor, ku riɔ̈ɔ̈c. Yen
lööm kueer bï lɔ tënë yeen, ke cape de acï ɣöt thok lɔɔk.

Yeŋö bï looi? Carly Beth acï gäi, ku lueel wɛ̈t cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
Yeŋö bïï yen tënë ɣa këya?

Yeŋö bï looi tënë ɣa?

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï dhuɔ̈kpiny, ku nyinke thiik, col aacï mac në ye nyin. Acï lööm
dhöl dɛ̈t thiääk.

Carly Beth acï dhuk ciëën tënë yeen. Ku jɔl dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c
dhuk ciëën në thëm de nyuɔɔth yic.

Masks ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn pïïr.

“Yeŋö—yeeŋö ye lueel?” yen acï lëu bï thök. “Ɣɛn—Ɣɛn ë tɔ̈—”

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk lɔn cï yïn käŋ tïŋ rin acïï kek ye ɣaac wei,” acï moc lueel .
amääth.

Acï jäl në yenhom ku tɛ̈ɛ̈u töŋ de masks tɔ̈ në ye nhom.

Carly Beth acï wëëi dït apɛi yök. Akëc tak bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c,
aci rɔt lɛ̈k. Ɣɛn ye rɔt riɔ̈ɔ̈c.

Acï ye cin tääu në alanhde nhom tueŋ ku them bï piɔ̈u tääu në riɛl.
dhuk të thɛɛr. Acï lɔ në baŋdɛ̈t ke raan muk thuuk ŋoot ke juiir
masks, muk keek apieth, lɔɔk nhiɛ̈mken në cin tök, amääth



dusting ë nhomden cï dït, cï riɛm thiɔ̈ɔ̈ŋ.

“Acie ɣɔɔc? Thin aŋɛn?" Karlï Bët thïïc. Rölde acï bɛ̈n bei ke koor
ku rɛ̈l.

“Ala riɔ̈ɔ̈c apɛi,” go moc dhuknhom. Go rɔt wel ku dɔl thok tënë yeen.

“Ku ɣɛn wïc kë rilic apɛi,” acï Carly Beth lɛ̈k yen. “Ɣɛn awïc kën.” Tik
thɔ̈ŋ në mask cï dɔm, mask nɔŋ thok liep ku këde
riɔ̈ɔ̈c, thok cï thɔ̈ɔ̈r.

“Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï moc dhuɔ̈kpiny, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde në ye kɔ̈u.

“Lakin ee Ɣalöïn!” Karlï Bëth acï gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn anɔŋ kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï moc lueel, ke nyooth Carly Beth .
ku dhuk ɣön ë tɔ̈ tueŋ. “Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Acït mɛn ë gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn bï gäm
yïn ë wëu path ë yeen rin cï yen thök.”

Carly Beth acï nhom thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈ny ë nhom në yenhom tueŋ. "E
gorila mask acïï bï Steve ku Chuck riɔ̈ɔ̈c,” acï luel.

Kë cï moc tïŋ acï rot waar. "De?"

“Mäthkiɛ̈,” acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn adhil naŋ kën,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ee yeen
riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë thiɔ̈k ke riɔ̈ɔ̈c ba dɔm. Ee kë puɔth.”

“Ee kë rilic apɛi,” acï moc dhuɔ̈kpiny, ke tɛ̈ɛ̈u nyin piny tënë yeen. Acï yecin kat
në nhom ë green. “Ɣɛn acïï lëu ba mukthuul lööm.”

“Ee yic ëya!” Karlï Bëth acï gɔ̈ɔ̈r. “Keek aabï thök ë thök. Ɣɛn nyic keek
aye. Ku keek aacïï bï bɛɛr them bïk ɣa riɔ̈ɔ̈c.”

“Tiŋ thiin koor—” acï raan ë ɣön ë ɣɔɔc jɔɔk, ke ŋoot ke tïŋ thaarde ke cïn piɔ̈u.
“Ɣɛn adhil gam apɛi ba nhomdu looi. Ɣɛn ee raan ë tïït, ku—”

"Yin ca lɔŋ!" Karlï Bëth acï lɔ̈ŋ. “Aca thiëëc ba ɣa ɣaac! Tɛ̈n. Tïŋ." Acï wec
në thöny de jeans yic ku bïï wëu cïke bɛ̈i bei.

“Tiŋ koor, ɣɛn—”

“Dollar kaa thiërdiäk,” acï Carly Beth lueel, ke thɛ̈ny wëu cï keek tääu në
cin de raan. “Ɣɛn abï yïn gäm wëu kaa thiärdiäk. Ku kën acï thök, këc rot looi?”

“Acie këde wëu,” acï lɛ̈k yeen. “Kë masks käk acie ɣɔɔc.”
Ke cï puɔ̈u kɛc apɛi, acï rot jɔɔk bï lɔ ɣöt thok ye lɔ në ɣöt thok tueŋ.
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

"Yin ca lɔŋ! Ɣën awïc. Ɣɛn awïc apɛi!” Carly Beth acï lɔ̈ŋ, ku jäl ye cök.

“Kë mask käkë aye yith apɛi,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke nyooth ë thɛ̈lp. "E ɣεn
lëk yïn—”

"Yin ca lɔŋ? Yin ca lɔŋ?"

Go nyïn thiöök. “Yïn abï puɔ̈u riääk.”



“Acie yeen, ɣɛn acïï bï looi. Ɣɛn cïï bï lɔ. Ɣɛn aŋic lɔn cïï ɣɛn bï la!” Carly Beth acë jam ke mit piɔ̈u,
ku tïŋkë lɔn wïc yen bï rot gäm.

Go nyïn liep. Go nhom gut. Acï tïŋ ke jam
ke rot.

Ke cë nhom lääu, go wëu tääu në ye nhom. Ku jɔl tiit
jat kë ye kɔc kum nhïïm nhial në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic, ku cɔ̈kkë yïth ke yïth, ku jɔk yï cin
tënë yeen.

"Yin ca lec!" aci dhiaau, ke wïc bï mask nyaai në ye cin. "Aye aye
cäk! Cäk!"

Acï mask muk në wumde yic. Ee rɔt yök ke cë thök ku cë thök.
“Alɛɛc ëyadɛ̈!” Acï dhiaau , ku dac lɔ tueŋ, ku mask acï dɔm arëët në ye guɔ̈p
cin.

“Lëu ba yï gäm bɛ̈ɛ̈k ë thäät?” go moc cɔl në ye cök.

Ku Carly Beth acï jäl ɣön ë ɣɔɔc.

Go dhöl tëëk ku jɔl kat ke lɔ baai. Ku nhial ee col.
Acïn cïr cï röt tääu thïn. Cɛ̈th aŋot ke cë pïu yök në deŋ ë thëi.

Yen abï ya kë puɔth apɛi ë thëm-ka-thëm ë thëm ë thëm, acï Carly Beth tak
mit piɔ̈u. Rin ë thëi kënë yen ë thëi ë yök ɣɛn ë lööŋ.

Acï lëu bï tïït bï jäl tënë Steve ku Chuck. Acï gäi yeeŋö
käkken ë ceŋ abï ya. Keek aacï jam kedhiɛ në kë bïk nyinken ya tääu në pïu yiic.
ku tɛ̈ɛ̈ukë nhiɛ̈mken ë pïu ku bïk ya Smurfs.

Aye aye. Lame ë yic.

Carly Beth acï kɔ̈ɔ̈c në nuur thar ku dɔm kë ye kɔc kum nhom, ku dɔm
ku cin kedhiɛ në yïthke yiic. Acï gɔ̈ɔ̈r nhial tënë yeen, thäm kaa rou cï röt riɔ̈ɔ̈k
fangs tɔ̈u në ye nhom dït, thok cït rɛ̈t.

Ku, ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen apath në ye cin tökic, ku kat në dhöl dɛ̈t kënë yic ke lɔ baai.

Kɔ̈ɔ̈c në dhöl thar piiny, go ɣön de tïŋ nhial, në nhom tueŋ
awër kedhiɛ aye ɣɛɛr apɛi, ku ɣɛɛr de ɣöt thok ee ɣɛɛr ɣer tuɔɔc në pïu yiic.

Ɣɛn ë wïc ba mask kënë them në raan dɛ̈t, acï tak ke cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn nɔŋ
tïŋ tɛ̈ puɔth yen thïn.

Nyin de mɛnhde acï bɛ̈n në yenhom.

“Nowa. Ee yic,” acï lueel apɛi. “Nowa acï wïc apɛi.”

Ke gɛ̈i në miɛt de piɔ̈u, Carly Beth acï dac lɔ nhial në riän wïïric, ke wïc bï Noah looi ke ye
raan tueŋ cï nɔ̈k.



10


Carly Beth acï bɛ̈n ɣöt thok ke cïn kë lueel ku cuɛt alanhde kɔ̈u.
ɣön ë lɔthïn. Ɣöt acï yök ke cï thiäŋ ku tuɔ̈c. Ŋäc mit, ŋuäc tuc
cider në mac nhom, ku thiëc.

Mama ee lɔ në nïn ke ajatha yic apɛi, acï tak ke cë nhom määr.

Cɔl në dhöl tueŋ yic, ke muk mask në yenhom tueŋ, Carly
Beth acï piŋ apɛi.

Noah, yïn tɔ̈ tëno?

Yïn tɔ̈ të yïndë, thön ë thön ë thön ë thön?

Noah ee ye rot leec në nyindhiɛ në kë cen raan ril awär Carly.
Bëth. Aye käm tääu piny në ye kɔ̈u në nyindhiɛ ku ye kupïny ë rɛ̈t tääu thïn.
ɣön de tɔ̈cde—këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bï tak bï ye cɔk gɛ̈i.

Acï cök piŋ nhial në yenhom. Noah adhil tɔ̈ nhial në ɣön de yic, yen
cï yök. Yeen ee tɔ̈ ke cë alɛ̈th ke Halloween tääu në ye guɔ̈p.

Në minit ë thök, ke Noah acï tak lɔn wïc yen bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r. Luɔɔi thïn.
Caldwell acï jäl ɣöt ëbɛ̈n, ku yök käke yïk.
yök ë nhom ku shell ril tënë nhomde.

Ee, kë thiin ë thɔ̈ɔ̈r atɔ̈ në këde gäi, acï Carly Beth tak ke rac. Tik
thëm de mask de. Yekënë akɔɔr bï thɔ̈ɔ̈r kënë tuɔɔc në sink thar!

Go kɔ̈ɔ̈c piny ë thëm. Alëu bï diɛt dït piŋ ke bɔ̈
ë ɣön ë Nowa. Diɛt thɛɛr ke diɛt thiek.

Cï mask dɔm në ye yeth, acï jat nhial apieth në yenhom.
nhom, ku thɛ̈l piny amääth.

Ee kë gɛ̈i ë tɔ̈ thïn. Kë ye kɔc kum acï rɔ̈ŋ arëët awär Carly Beth
thööŋë. Anɔŋ këde dɔl, këde kërac, këde thɛɛr, cït mɛn de wereek ke wël cï tiɔp
ë ke cï keek tääu në run juëc yiic në ɣön ë tɔ̈c yic ka ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riäth.

Acï lööny piny ëbɛ̈n agut cï bï tïŋ në ɣön ë nyin. Ku jɔl
aci nhom dït, bald nhom tääu në ye nhom ku thɛ̈l ye nhom piny.

Ɣɛn ë lëu ba kɔ̈ɔ̈c në maraya nhom tueŋ, acï puɔ̈u riääk. Acää bï tïŋ mɛn ye tïŋ
Aye yic.

Mask acï yök ke ril arëët. Wɛ̈i de acï rɔt dhuɔ̈kciëën në wumde yic. Tik
aci rɔt tääu në riɛl bï ŋïc ë pïu cï bɛ̈n në ye wum yic cïï ŋic.

Acï ɣöt thok muk apɛi ke lɔ nhial në thëm yic. Ee yic riɛl ba



tïŋ dhɔ̈l ke ɣön ë nyin. Acï dhiɛl lɔ nhial amääth, kueer tök në
thaa.

Diɛt thiek apɛi acï thök ke lɔ piny. Acï jäl
ku jäl ɣöt thok ku kɔ̈ɔ̈c aɣeer ɣöt thok.

Carly Beth acï ye nhom tääu në ɣöt thok ku tïŋ ɣöt thok.
ɣön. Noah ee kɔ̈ɔ̈c në maraya nhom tueŋ, ke thɔ̈ɔ̈ŋ käŋ kaa rou.
thɔ̈ɔ̈r ë nhom nhial.

“Nowa—Ɣɛn abï bɛ̈n rin yïn!” Karlï Beth cɔɔl.

Ku ëcï gäi, ku rölde acï bɛ̈n bei ke cë thök ku cë thök. Acie rölde ëbɛ̈n!

“Ee yeen?” Ku gɛ̈i, Noah acï rot wel.

“Nowa—Ɣɛn acï yïn yök!” Carly Beth acï dhiau, rölde dït, rac, rac.

"Jai!" mɛnhde acï dhiaau ke cïn kë lueel. Agut cï thar de bug de
mɛ̈käp, Carly Beth alë bë tïŋ ke cë thök.

Acï jäl ɣöt, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin nhial cït mɛn wïc yen bï dɔm.

“Acie ye— thëm !” aci dhiaau, ku gupke acï riɔ̈ɔ̈c. "Ye yïŋa? Ɣëde-
yïn cï lɔ thïn këdë?”

Acïï ɣɛn ye ŋic aya! Carly Beth acï tak ke cï puɔ̈u miɛt.

Ku acï riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!

Ye nyin rɛɛc? Rumble dït de röl? Wɛ̈lɛ̈/ka keek kaarou?

Carly Beth aci nhom määr. Mask ee tɔ̈ ke cï tiɛ̈m!

“Ɣɛn acï yïn yök!” Acï kiu, ku gäi rɔt në të yenë rölde riɔ̈ɔ̈c thïn.
ë tɔ̈ në mask yic.

"Jai! Yin ca lɔŋ!" Go Nowa lɔ̈ŋ. "Ye ma! Ye ma!" Go dhuk ciëën në agenic,
thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n, ku kä ye yök ke thɔ̈ɔ̈r në riɔ̈ɔ̈c. "Ye ma! Maan de mac”

Carly Beth acï jäl ë dhöl yic. Ku bɔ̈ bei në dhöl dït yic.
“Ee ɣɛn, raan kuc käŋ!” aci dhiaau. “Ye thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn!”

“Ee yeen?” Ku ŋoot ke cï rot tääu në agenic, ku Noah acï ye nyin tïït apɛi.

“Cï yïn ŋic ë jeans? Swëtär diɛ̈? Ee ɣɛn, yïn raan cïn kë nyic!” Karli
Beth acï lueel në röl dït.

“Ku nyindu—kënë!” Noah acï thök. “Ee—ee ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi. ɣεn
mean—” Acï thok thok, ku kuen mask. “Akëc rot looi cït yïn, Carly .
Beth,” acï lueel. “Ɣɛn acï tak—”

Carly Beth acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök, them bï thök ë thök ë thök. Ee rɔt yök ke tuc
ku thök. Ee cë wëëi arëët.

Acï them bï piny thɔ̈ɔ̈r në ye cin kedhiɛ. Mask akëc jäl.

Acï ye cin jat nhial në yïth cï thɔ̈ɔ̈ŋ yiic ku them bï jat nhial. Yën acï tug.



Acï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Acï them bï mask nyaai në nhom nhial. Akëc jäl.
“Hey—acïï bï bɛ̈n bei!” aci dhiaau. “Mask—acïï bï bɛ̈n bei!”



11


“Yeŋö kë loi rɔt ëtënë?” Carly Beth acï dhiaau, ku dɔm mask në ye cin kedhiɛ.

“Kɔ̈ɔ̈c!” Go Nowa dhiaau. Rölde ee piŋ ke cï gɔ̈th, ku nyïnke aye riɔ̈ɔ̈c nyuɔɔth.
“Päl ë thɔ̈ɔ̈r, Karlï Beth. Yïn ë ɣa riɔ̈ɔ̈c!”

“Ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r,” acï Carly Beth bɛ̈n lueel në rölde yic, ku thɔ̈ɔ̈r. "ƔΕN
yic acïï lëu—yök—kënë—bɛ̈n!”

“Tääu ë yeen wei! Yïn acïï lëu ba dɔl!” Go mɛnhde rɛ̈l.

Në thëm dït, Carly Beth acï lëu bï cinke tääu në nhom de
mask. Ku, go nyaai në ye guɔ̈p ku jat nhial në ye nhom.

“Wëu!”

Aliir acï rɔt yök ke lir ku mit. Acï nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ka ye pol
thɛ̈ny ë mask tënë Noah. “Mask puɔth, yeen?” Go gɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

Acï mask puɔ̈l bï lööny në agenic. Ku jɔl dɔm ke cï riɔ̈ɔ̈c ku
thëm. “Ye të yïn yök thïn?” Acï thiëëc, ke gut ye cin në kë rɛɛc
thok.

“Në ɣön ë ɣɔɔc yam de miɛt de piɔ̈u yic,” acï lɛ̈k yeen, ke wiɛc pïu ë guɔ̈pde
nhom. “Acï tuɔ̈c apɛi thïn.”

“Lëu ba them?” Noah acï thiëc, ke thɛ̈ny ë cin në ɣön ë nyin.

"Acië mëën. Ɣɛn acï jäl,” acï dhuknhom ke ril. Go dɔl. “Yïn acï tïŋ
riɔ̈ɔ̈c."

Acï mask dhuɔ̈k ciëën tënë yeen, ke cï nhom tääu piny. “Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye rɔt looi,” acï lueel.
“Ɣɛn ë ŋic ke ye yïn.”

“Ee yic!” aci dhuknhom, ke cë nyin tääu në ye guɔ̈p. “Kënë yen cï yïn rɛ̈l cït .
raan cï nhom riääk.”

“Ɣɛn akëc rɛ̈l,” acï Noah lueel. “Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ në akt yic. Tënë yï."

"Ɣäi. Ee yic,” acï Karlï Beth lueel. Go rɔt wel ku leer tëde
ɣöt, ku gɛ̈l mask në ye cin.

“Ye yïn röldu waar këya?” Go Noah ye cɔl.

Carly Beth acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok ku dhuk rot tënë yeen. Muɔnythokde acï
dhöl de thööŋ de kä cï riääk.

“Kë röl dït kënë yenë kee kë rilic apɛi,” acï Noah lueel, ke ŋoot ke tïŋ mask në
cin de. “Yïn cï ye looi yedi?”

“Akuc,” go Carly Beth bɛ̈ɛ̈r ke tak. “Ɣɛn acïï ŋic ë yic.”



* * *


Në thaa ɣɔn cen lɔ ɣön deen yen tɔ̈ thïn, ke ka cï bɛ̈n dhuk në gɔ̈ɔ̈r yic. Mask anɔŋic
acï luui. Acï ya kë puɔth apɛi cï tiɛ̈m.

Noah alëu bï cïï wïc bï gam, ku na wën cï Carly Beth jäl në ye guɔ̈p,
gɔ̈ɔ̈r në mask rac yic, acï thiɔ̈k ke bï jäl në thön de thön ë thön.

Tïŋkë, Chuck ku Ithït! aci tak ke mit piɔ̈u. Yïn ye bɛ̈n!

Acï nyuc në agende yic ku tïŋ thaar de radiö tɔ̈ në agende yic.
Acï naŋ minit lik agut cï thaar bï yen raan ëbɛ̈n yök në Sabrina nhom tueŋ.
baai.

Thaar thöŋ bï yïn tak në dhöl puɔth bï kek riɔ̈ɔ̈c në
pïïrden.

Ɣɛn acïï wïc ba jäl ëya tënë keek, acï Carly Beth tak, ke pol në yeen
cin në thön ë thön ë thön. Yen ee kë rac apɛi.

Ɣɛn wïc ba këdäŋ looi bïk tak.

Kë cïï kek bï nhom määr.

Acï ye cin tääu në yïth ke mask yiic. Ku ëcï bɛ̈n naŋ kë cï tak.



12


Carly Beth acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Acï kë thiek nyaai
ball de dust ku thëm de thëm bääric, thëm de tim.

Apieth, acï tak.

Acï tïŋ bï ŋic lɔn ŋoot manhde në ɣön de thäät yic. Acï gam
ke man acïï bï gam në kë wïc Carly Beth bï looi. Luɔɔi thïn.
Caldwell aŋoot ke tak lɔn Carly Beth bë lɔ ceŋ alanh de duɔ̈k.

Cɔl Carly Beth lɔ në ɣön de rëër yic ke cïn kë lueel.
ku thɛ̈l piny ë nhom de Paris cï man cï thuur.

Ee yic ëya, acï Carly Beth tak, ke muk kë cï thuur
waist nhial ku kuen ë yeen apath. Ee kë cït pïïr. Mama ee raan ŋic käŋ apɛi.

Ku ëcï nhom tääu në thöny de pïu kɔ̈u. Yën thɔ̈ŋ ë pïr.

Acï ye lɛɛr në maraya de ɣöt thok. Ee rɔt tïŋ ke ɣɛn muk këdiɛ̈ yic
nhom në thöny de thönyic, acï Carly Beth tak, ke thɔ̈ɔ̈ŋ. Grin dït apɛi acï bɛ̈n bei
nyin de. Nyïnke aacï röt tääu në miɛt de piɔ̈u yic.

Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!

Acï nhom tääu në päny kɔ̈u ku thɛ̈l mask. Arak tök
ku ŋoot, ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Atuɔ̈c de mask acït mɛn
gël ë yeen.

Mask acï tääu në ye guɔ̈p ke thɛ̈ny piny.

Ku jat nhial në maraya yic, ku thiɔ̈k ke riɔ̈ɔ̈c ! Acït man de yic
nhom, acï tak, ke cïï lëu bï nyin nyaai. Nyïnkiɛ̈ aye tïŋ ke ye biäk de yeen. Piät
acie tïŋ ke ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön ë nyin yic.

Acï thok gmesome tääu nhial ku piny në thɛɛr lik. Ee cath cït mɛn de
thok ë yic, acï tak.

Acïï thöŋ ke mask ëbɛ̈n.

Acït mɛn de nyin dït, cï riääk.

Luɔɔi në ye cin kedhie, acï nhomde tääu piny, bï ye cɔk piɔl
në nhiɛ̈mde nhom.

Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi! aci dhuk nhom tënë rɔt, ke yök ke miɛt de piɔ̈u dït. Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!

Mask ee kë puɔth! aci tak. Acï moc gam në këde miɛt de piɔ̈u yic.
store akëc wïc bï ɣaac tënë yeen. Ee kë rilic apɛi, ye yic, kë rac apɛi yenë kɔc nhïïm kum


cï kan tïŋ.



Ɣɛn abï ya riɔ̈ɔ̈c de Maple Avenue ë wɛ̈ɛ̈r kën! Carly Beth acï tak, ke nhiaar
ë rot në maraya yic. Mïth aabï naŋ nïn rac në ɣɛn në wiik juëc yiic!

Ku Chuck ku Steve, acï rot lɛ̈k.

“Aŋu!” aci rɔt gɛ̈i në rɔt, ke mit piɔ̈u bë piŋ ke röl rɛɛc
dhuk. “Ɣɛn acï rot guiir.”

Acï këde wɛ̈c lööm, ku thɔ̈ɔ̈ŋ nhom deen cï thuur nhial.
de yeen, ku jɔl ɣöt thok.

Röl de man acï ye gël. “Kärlï Beth—tïït nhial,”
cɔɔl në ɣön de thäät yic. “Ɣɛn wïc ba tïŋ tɛ̈ ye yïn rot tïŋ thïn në alɛ̈th ke duck yiic!”

“Uh-uh,” acï Karlï Beth gɔ̈ɔ̈r ë röldït. “Mama acïï bï nhiaar kën.”



13


Carly Beth acï thök ë ɣöt thok. Alëu bï cök ke man piŋ
thiɔ̈k kenë ɣöt thok.

“Cɔk ɣɛn yï tïŋ, raan nhiaar,” acï tik cɔl Caldwell cɔl. “Cï alɛ̈th thöŋ?”

Tɛk dɛ̈t ɣɛn ë lëu ba lɛ̈k yen në kë de gɛ̈ɛ̈r de ajuɛɛr, Carly Beth acï tak
në awɛ̈ɛ̈c. Ɣɛn ë lëu ba këdäŋ lueel, ku ɣɛn ë këc wïc ba nhom de Mama rac.

Ëmɛn atɔ̈ në riɔ̈ɔ̈c yic. Ku yen abï puɔ̈u riääk apɛi të tïŋ yen
Ɣɛn acï thurade dɔm.

Yen abï ɣa cɔl a dhuk mantel kɔ̈u.

Yën abä këriëc ebën riäk.

“Ɣɛn ë tɔ̈ në dhöl ë gɛ̈th yic, Mama,” acï Carly Beth cɔl, rölde dït ku gɛ̈th
në mask yic. “Ɣën abä yïn tïŋ aköldä, apäth?” Go ɣöt thok liep.

“Yïn alëu ba tïït në thaar tök ke ɣɛn tïŋ alɛ̈thkiɛ̈ në yï guɔ̈p,” man
cöt. Acï thök gɔ̈ɔ̈l ku bɔ̈ në tïŋ.

Ɣɛn acï thök, acï Carly Beth tak ke gɛ̈i.

Ɣɛn acï dɔm.

Telepun acï rɛ̈l. Go röl rɔt dhuɔ̈k nhial arëët në alanh de Carly Beth yic.

Mamade acï kɔ̈ɔ̈c ku dhuk ɣön de thäät. “Oh, këpath. Ɣɛn bï piath
dhuk nhom de yeen. Ee tɔ̈ ke ye wun ë cɔl Chicago.” Acï jäl
dhuk ciëën në ɣön de thäät yic. “Abï dhil tïŋ yïn aköldä, Carly Beth. Tiɛ̈t rɔt, apuɔth?”

Carly Beth acï wëëi ë pïïr. Acï kony në thëm, acï tak.

Balancing nhom në thëm de thëm, go lac bɛ̈n bei në ɣöt thok. Acï thiöök
ɣöt thok tɔ̈ në ye kɔ̈u ku jäl ɣöt thok.

Acï bɛ̈n ya thëi ë thëi, ë thëi ë thëi. Bak de pɛɛi acï rot jɔt piny në kë cïn kë tɔ̈u thïn
tiim. Yïth ke brown dït aacï röt wïïc në ye cök ke lɔ në cäär kɔ̈u.

Aguiɛɛr ee bïk Chuck ku Steve lɔ yök në ɣön de Sabrina nhom tueŋ. Karli
Beth akëc lëu bï tïït.

Ɣɔ̈nde acï rot dhuɔ̈kciëën ku gut rot në thöny de pïu yic ke kat. Ɣöt tɔ̈u
ë thök acï thök ë thök ë Halloween. Nuur ke orange aye kat në nhial de
kë cï tääu piny. Kädït kaa rou, cï keek tɛ̈ɛ̈m në puɔ̈m ë thok acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok. E
käk cï keek looi në karton acï keek tääu nhial në thök de cäth tueŋ.

Ɣɛn nhiar Ɣalöïn! Carly Beth acï tak ke mit piɔ̈u. Acï cäär tëëk
Blök de Säbrïna.



Në nïn kɔ̈k ke Halloween, ke ka cï riɔ̈ɔ̈c. Mɛ̈ɛ̈thke aake ye
thää ëbɛ̈n ë pol mean tricks tënë yeen. Në ruɔ̈n wäär cë lɔ, ke Steve acï jäl në dhöl ë yic-
yök rat de rɛ̈t në bɛ̈ɛ̈k ke thëm-ka-tɛ̈k.

Na wën cï Carly Beth ɣet në bɛ̈ɛ̈k yiic, ke yök kë cë thök ku
nɔŋ nhiɛ̈m. Acï rat bɛ̈n nyaai ku gɛ̈i në ye nhom nhial. Ee yeen
riɔ̈ɔ̈c, acï candy de tääu në dhöl yic ëbɛ̈n.

Chuck ku Steve acïk tak ke ye tɔŋ. Ku Sabrina acï looi aya. Keek aye riɔ̈ɔ̈k në nyindhiɛ
Ɣalöïön tënë yën. Acïk tak ke ye kë rac apɛi bïk Carly Beth riɔ̈ɔ̈c ku
loi bï rɛ̈l.

Ee, ruɔ̈ɔ̈n kënë ɣɛn acïï bï ya raan ë gɛ̈i, acï tak. Në ruɔ̈n kënë yic, ɣɛn bï ya
raan ye kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n cɔk rɛ̈l.

Ɣön de Sabrina ee tɔ̈ në thök de bɛ̈ɛ̈i yiic. Cït mɛn cï Carly Beth dac lɔ
it, ë tim ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Bak de pɛɛi acï jäl në
amaar dït, ku piny acï cool.

Ɣɔ̈n tɔ̈ në thöny de broom yic acï bɛ̈n dhuk ku thiɔ̈k ke bï lööny wei. Karlï Bëth
acï cäthde cɔk lɔ amääth. Acï nyin tääu nhial në yenhom, ku waar kë cï dɔm në kë yenë ye wɛ̈ɛ̈r.

Nyïn tɔ̈ në nhom cï thuur yic aacï röt tääu tueŋ, cït mɛn tɔ̈u kek ke daai në
kuɔ̈r. Në muɔ̈ɔ̈th yic, ke nhom acï tïŋ ke ye yic. Atïït ye cath në yenhom cït mɛn de
Carly Beth acï cath në tim cïn kë tɔ̈ thïn cök ku looi nyin ku thok bï ya tïŋ ke
nyiëc.

Na piŋ ë dhöl, ke Carly Beth acï rot wel. Në cäär kɔ̈u, akutnhom de thëm-ka-
treaters ee tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ tueŋ cï ɣɛɛr arëët dɔm. Në nuur ye mathiäŋ, Carly
Beth acï jɔŋrac tïŋ, jɔŋrac cï rot waar, Freddy Krueger, ku nyan de mëlëk në
pïnk balgöwn änd thïnföïl kröön. Mïth aake kor. Diäär kaa rou aacï daai
keek ë cök ë dhöl ë gɛ̈ɛ̈r.

Carly Beth acï keek tïŋ ke yökkë käkken ë thäät. Ku jɔl cath në dhöl dɛ̈t kënë yic.
dhöl ë ɣön ë Sabrina. Acï lɔ nhial në kë tɔ̈u tueŋ, ku leer në kë ɣer yic.
triangle de lïst tënë pörchïlït. Acï röl piŋ ɣöt yic,
Sabrina acï këdäŋ lueel tënë man, TV acï tääu në ɣön ë rëër yic.

Carly Beth aci mask de juiir ne ye cin lääu. Acï
gɛ̈p, thok cï thök. Ku tïŋ bï ŋic lɔn cï nhom thöŋ
kë yenë käŋ wɛ̈c.

Acï ɣet bï thök ë ɣöt thok de Sabrina cɔl—ku kɔ̈ɔ̈c.

Röl tɔ̈ në ye cök.

Go rɔt wel ku tɛ̈ɛ̈u nyin në muɔ̈ɔ̈th yic. Dhïïr kaa rou cï röt ceŋ ake ye
thiɔ̈k, ku thɛ̈nykë röt në dhöl ë pol.



Chuck ku Ithït!

Ɣɛn tɔ̈ në thaa yic, acï Carly Beth tak ke mit piɔ̈u. Acï lööny piny në këde thöny yic ku
tɔ̈u në tim thiin koor cök.

Ee yeen, röör, acï tak ke cï puɔ̈u miɛt, ku piɔ̈u acï thök. Get rot guiir në kë de riɔ̈ɔ̈c.



14


Carly Beth acï nyin tääu në tim nhom. Dhïïr kaa rou aake tɔ̈ në bak de dhöl yic.
gëër.

Ee cï col apɛi bïk alɛ̈thken tïŋ apath. Töŋ de kek acï ceŋ
bɛ̈ɛ̈r bɛ̈ɛ̈r ku dït-bïm, Indianä Jöns fëdörä. Acïï lëu bï tïŋ
ku dɛ̈të.

Carly Beth acï wëëi dït apɛi dɔm ku guiir bï jäl tënë keek. Acï dɔm
ë broom ë thäät.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n ee riɔ̈ɔ̈c, acï ŋic. Mask acï dac yök ke tuc, cït mɛn
miɛt de piɔ̈ude acï ye tääu nhial. Wɛ̈i de acï rɛ̈l dït apɛi në wumde yic.

Cäthkë amääth, ku polkë röt gël në ke kɔ̈ɔ̈th cït mɛn de
linemen de kura, mïth aacï dhölden looi bïk lɔ nhial në dhöl de riäth yic. Go raan tök kamken lueel .
kë cïï Carly Beth lëu bë piŋ. Ku ëcï raan dɛ̈t bɛ̈n dɔl apɛi, ku ëcï dït-
gïgl cï tääu nhial.

Ku ëcï Carly Beth tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic agut cï bïk thiɔ̈k.
ë thäät ë thäät ë thäät.

Yën apäth—ëmën! aci luel ke cïn kë lueel.

Ku jat nhial në thöny de pïu yic ke nhomde tɔ̈ nhial, go jäl.

Go dhuɔ̈k dhiau, ku gɛ̈ikë.

Acï nyïnken col tïŋ ke dït apɛi ke ke cë nhom tääu në mask de yic.

Roar dït apɛi acï bɛ̈n bei në ye thok. Dhiu dït apɛi, rɛ̈ldït ye kɔc riɔ̈ɔ̈c
agut cï yeen.

Në röl riɔ̈ɔ̈c yic, ke mïth kedhiɛ aacï bɛ̈n dhiaau. Töŋ de kek ee
lööny piny në ye kɔ̈u në dhöl de riäth yic.

Keek kaa rou acïk nhïïm tääu nhial, ku thɛ̈lkë nhom në thɛ̈m de thɛ̈m. Ee rɔt tïŋ ke
glare piny tënë keek.

Dɛ̈t acï jäl në Carly Beth nhom. Acï gɔl ke koor, cït mɛn bïï yen
mec, ku jal aliir thɔ̈ɔ̈r, racpy ku dït, cït mɛn de röl de raan cï gɔ̈th
kë cï cak.

“Aliu!” go raan tök në mïth yiic dhiaau.

"Ye yïŋa?" ku dhiaau raan dɛ̈t. “Pälkë ɣo!”

Carly Beth acë cök piŋ ke gɛ̈i në yïïth cï thou kɔ̈u.
dhöl de riäth. Na tïŋ nhial, ke tïŋ tiŋ cï ceŋ alanh dït apɛi ke kat nhial në



gëër.

“Yïn—yeeŋö ye looi?” Tiŋ acï thiëëc, rölde acï riääk ku
gɔ̈ɔ̈th. “Ye mïthkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c?”

“Ee yeen?” Carly Beth acï thök ë thök. Acï nyin dhuɔ̈k ciëën tënë keek kaarou.
riɔ̈ɔ̈c de dhïc.

"Tïït!" aci dhiaau, ku ŋic ke cie Chuck ku Steve.

"Ye ŋö loi?" tik acï dhuɔ̈kpiny ke cïn wëëi. Acï lɔ nhial
ku tɛ̈ɛ̈ukë cin në ke nhïïm. “Yïn piɛth kaarou?”

"Ɣäi. Ɣok aa piɛth, Mama,” acï raan tɔ̈ në alɛ̈th yiic ku fedora dhuknhom.

Dhuŋ dɛ̈t acï ceŋ alɛ̈th ɣer ku nhom thith de clown. “Yen—acï jäl
jäl tënë ɣook,” acï lɛ̈k manhde, ke gël Carly Beth. “Acï riɔ̈ɔ̈c
ɣok."

Tiŋ acï rɔt wel ke cï puɔ̈u riääk tënë Carly Beth ku gut ye cin në ye guɔ̈p.
ke gɔ̈k. “Acïn kë puɔth lëu ba looi ba mïth thiik kaarou riɔ̈ɔ̈c?
Yeŋö këc yïn raan thöŋ ke yïn kuany?”

Në thɛɛr juëc yiic, ke Carly Beth abï lɔ thiëëc në päl awɛ̈ɛ̈c. Alëu bï ye lueel tënë
tiŋ cï lööŋ wuɔ̈ɔ̈c, lɔn cï yen wïc bï mïth kaarou wääc riɔ̈ɔ̈c.

Ku thiaan në kë rɛɛc yenë kɔc nhïïm kum, ŋoot ke piŋ kë rɛɛc cï rɔt looi
bɛ̈ɛ̈r ke këc thɔ̈ɔ̈ŋ në ye nhom, ku ka këc rot yök ke wïc bï lɔ̈ŋ.

Acï yök... gɔ̈th. Ku ka këc ŋic yeŋö.

"Jäälë!" aci rɛ̈l, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Ku nhom —yeen
nhom—acï nyin tïït piny në mïth kaa rou cï riɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋö ca lueel?” mama den acï thiëëc, rölde acï riɛl ke dït
gɔ̈th. “Yeŋö ca lueel?”

“Ɣɛn acï lueel lɔn bï yïn jäl!” Carly Beth acï thɔ̈ɔ̈r në röl dït apɛi, riɔ̈ɔ̈c apɛi, agut cï
riɔ̈ɔ̈c agut cï yeen.

Tiŋ acï ye cin tääu në alanh thiek nhom tueŋ. Nyïn ke
thäät ë Karlï Bët. "Ye yïŋa? Cɔl yïn ŋa?" aci thiëc.
“Ye yïn rëër ë tɛ̈ɛ̈n?”

“Mama—lɔku,” acï dhuk nɔŋ nyin cït clown yɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈l ye
köat slëvë.

"Ɣäi. Bäär,” acï wënkënë lɔ̈ŋ.

"Jäälë. Ɣɛn ë yïn THƆƆ̈R\” Carly Beth acï gɔ̈th.

Tiŋ acï kɔ̈ɔ̈c piny, ke cï ye cin tääu piny, ke cï nyïn tääu piny.
ë Karlï Bëth. “Rin ë Halloween ë rot, acie yïn gäm lööŋ—”

“Mama, ɣok awïc buk käŋ yök!” raan ye kɔc dɔl acï lɔŋ, ke dɔm këde



mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th ril. "Ye ke!"

“Ɣok aacï thök ë thëi ëbɛ̈n!” wënkënë acï gɔ̈th.

Carly Beth ee wëëi arëët, wëëi de ee jäl në kë yenë kɔc kum nhïïm piny, ke nɔŋ awɔɔu
gmnts. Ɣɛn ë röl cït län, acï tak, ke cï gäi. Yeŋö ye rot looi tënë ɣa?

Alëu bï gɔ̈thde yök ke dït. Wëëi de acï röl dït arëët në tight
kë ye cɔl mask. Nyinde acï rɔt yök ke tuc.

Aciëŋde acï bɛ̈n në ye nhom. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c. Acï yök
ë wïc bï pɛ̈c.

Ɣɛn abï tiŋ kënë rac! Carly Beth acï tak.



15


Ɣɛn bï ye thɔ̈ɔ̈r! Ɣɛn bï dɛ̈lde riɔ̈ɔ̈k në yuɔɔmke yiic! Kä cïke tak ke gɔ̈th
në nhom de Carly Beth.

Acï rälke tääu piny, ku gut rot piny, ku guiir rot bï lööny piny.

Ku ke këc ye cɔk jäl, ke mïth kaarou acï manhden bɛ̈n dɔm.
aŋiɛ̈r.

“Lɔku, Mama.”

"Ɣäi. Lɔku. Yën acï miɔ̈l!”

Ɣäi. Ɣɛn cï miɔ̈l. Cräzï, cräzï, CRAÏS. Wɛ̈t acï dhuɔ̈kpiny, ke rɛ̈l në
Kërlï Beth nhom. Mask acï dït apɛi, acï dït apɛi.

Tiŋ acï Carly Beth gäm dhöl ë thök ë thök. Ku wel rot ku thɛ̈l
ku dhïc kaarou tɔ̈ piny në dhöl de riäth yic.

Carly Beth acï keek tïŋ, ke cë thök ë thök. Anɔŋ kë ril ë wïc bï cop
keek cök—bï keek riɔ̈ɔ̈c apɛi!

Ku dhiɛ̈n dït apɛi acï ye cɔk kɔ̈ɔ̈c ku wel rot.

Sabrina acï kɔ̈ɔ̈c në thöny de nhom tueŋ, ke cï rot gɛɛi në ɣöt thok, ku liep yethok
në O dït de gäi. “Yeŋa tɔ̈ thïn?” aci dhiaau, ke cë nhom tääu në muɔ̈ɔ̈th yic.

Sabrina acï ceŋ alɛ̈th cït mɛn de Tiŋ de Bur, ke nɔŋ alanh de wëu-ku-ɣer tɔ̈ piiny
mask de wëu. Nhiɛ̈mde col acï thɔ̈ɔ̈r apɛi në ye nhom. Nyïnke col
Ɣɔn dït apɛi tënë Karlï Bëth.

“Cï ɣa ŋic?” Carly Beth acï thök, ku thiɔ̈k.

Acï riɔ̈ɔ̈c tïŋ në Sabrina nyin. Sabrina acï ɣöt thok dɔm
tïït, ke kɔ̈ɔ̈c në biäk tɔ̈ thïn ku biäk biyic ɣötde yic.

“Acïï ɣa ŋic, Sabrina?” Acï nhom tääu në kë yenë käŋ wɛ̈ɛ̈r kɔ̈u,
cït mɛn ë gɛ̈m mäthde kë bï ŋic.

Sabrina acï thök ku jat ye cin nhial në yethok ke tïŋ nhom në yethok.
thöny. “Kärli Beth—ye—ye yïn?” Yën acï thök. Nyïnke acï röt tääu
ë mask agut cï nhom, ku dhuk ciëën.

“Aŋuɛn, Sabrïna,” acï Karlï Bët gɔ̈ɔ̈r. “Eë ɣën.”

Sabrina acï ŋot ke piööc yeen. “Kë mask kënë!” go dhiaau në thök. "Aye aye
Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi ! Adil. Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi. Ee kë rilic apɛi.”

“Ɣɛn nhiar thökdu,” acï Carly Beth lɛ̈k yeen, ke bɔ̈ thiääk ke yeen, në ɣɛɛric.

Sabrina acï nyin tääu nhial në thök de thök. “Kë nhom kënë—ee këya .



adil! Ye të yïndë yen cï yïn ye yök thïn?”

“Ee nhomdiɛ̈ yic!” Karlï Bëtth acï jam.

Sabrina acï ŋoot ke tïŋ yeen. “Carly Beth, ɣɔn tueŋ ë tïŋ ɣɛn ye, ɣɛn—”

“Mama acï looi,” acï Carly Beth lɛ̈k yen. “Në piööcde yic.”

“Ɣɛn ë yök ke ye nhom ë yic,” acï Sabrina lueel. Acï riɔ̈ɔ̈c. “Nyïn. De
dhöl ye kek yï tïŋ.”

Carly Beth acï thök ë thök ë thök ë thök, ku looi nhom ë thök.

Sabrina acë mask de Carly Beth kueen. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï Chuck ku Steve bïk yïn tïŋ .
alɛ̈th."

Ɣɛn cïï lëu ba tïït! Carly Beth acï tak ë col. “Ye të yïndë?” Acï thiëëc,
gɛ̈l ë nhom ciëën në dhöl yic.

“Acï Ithïth cɔɔl,” acï Sabrina dhuknhom. “Acï lueel lɔn bï kek jäl. Adhil këde lööm
nyankäi thiin koor ë thɛ̈l-ka-tɛ̈k ke këc ɣo yök.”

Carly Beth acï wëëi, acï puɔ̈u riääk.

“Ɣok aabï jɔɔk ke cïn keek,” acï Sabrina lueel. “Aalëu bïk ɣo dɔm .
ba ɣë deen."

"Ɣäi. Ee yic,” acï Karlï Bët dhuknhom.

“Ɣɛn abï thök ë thök yök ku ɣok aa lëu buk la,” acï Sabrina lueel. Acï töŋ de akër lööm, ke ŋoot
tïŋ nhom në kë yenë käŋ wɛ̈ɛ̈r kɔ̈u, ke ɣöt thok de yomdït acï thiöök nhom në
bang ke cï jäl thïn bï coatde yök.

Yom acï röt jat nhial ke nyïïr kaa rou jäl dhölden piny në bɛ̈ɛ̈i yiic. Thou
ë thäät ë thäät ë ke cök. Tiim cïn kë tɔ̈ thïn acï röt dhuɔ̈k piny ku riɔ̈ɔ̈ckë. Në col nhom nhial,
ɣötnhom ë thäät, ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Sabrina acï jam në kärɛc kedhiɛ cï röt looi në alɛ̈thke yiic. De
catsuit tueŋ cï ɣɔɔc acï naŋ run bääric në cök tökic ku ka wïc bï dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Ku jɔl
Sabrina akëc yök ke nɔŋ nhom ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.

Carly Beth acï rëër ke cïn kë lueel. Acïï lëu bï riääk de piɔ̈u thiaan
Chuck ku Steve akëc keek yök cït mɛn cï kek ye tak.

Ku na ye kë cïk ɣo dɔm? aci gäi. Ku na cïï ɣok ye tïŋ
keek ëbɛ̈n?

Kë ëcï rɔt looi në ye akɔ̈l kënë yic ëbɛ̈n, cït man cenë Carly Beth ye lueel, ee
yök de mïth ke rou ku riɔ̈ɔ̈c de pïr de akɔ̈l tënë keek.

Sabrina acï ye gäm bɛ̈ɛ̈k ke ɣɔɔc bï keek tääu thïn.
Carly Beth acï bɛ̈ɛ̈k dɔm në yecin tök, ku thɛ̈l bï nhom ya muk ke thöŋ.
ku tɔ̈ në yecin dɛ̈t.



“Ku yïn acï maskdu ɣɔɔc tëno? Mamadu akëc looi, cie yeen?
Yïn acï lɔ ɣön ë ɣɔɔc yam de party? Lëu ba jak?”

Sabrina ee jam apɛi në nyindhiɛ. Ku wakɔ̈u, ke ka lɔ në thɛɛr ke pinynhom yiic.
de jam cïï thök.

Carly Beth acï lööŋ tääu piny ago mäthde dɔm në mask.
Sabrina acï cin tääu në ye nhom, ku jɔl keek dhuɔ̈k ciëën.
"Gai! Ee rɔt yök ke cït dɛ̈l!”

Carly Beth acï thök, thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

“Yuk! Yeŋö cï looi?” Acï Sabrina thiëëc. “Acie gup —ee? Aye aye
ë dhöl dɛ̈t ë rɛ̈b, cie yeen?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Carly Beth lueel.

“Ku yeŋö yen cï rot looi?” Thïbärïna thïïc. “Ye kë cïï piath ba .
ceŋ? Yïn adhil thök cït man de kudhuruk.”

Na wën cï Carly Beth yök ke cï puɔ̈u riääk, ke ka cï bɛ̈ɛ̈k ku bɛ̈ɛ̈k ke bɛ̈ɛ̈r bɛ̈n tääu piny.
"Biëtë! Biëtë! Biëtë!" aci rɛ̈l.

Ku na yïn ya, ke cï puɔ̈u riääk, ku dɔm Sabrina në ye cin kedhiɛ ku
ku jɔk bï ye thɔ̈ɔ̈r.



16


Sabrina acï dhiaau ku dhuk ciëën, ku thɛ̈l rot tënë Carly
Gïm de Beth. “K-Kärlï Bëth!” aci thɔ̈r.

Yeŋö ye rot looi tënë ɣa? Carly Beth acï gäi, ku gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c tënë yeen
mäth. Yeŋö ca looi këya?

“Ɣën... yök!” Karlï Bëth acï gäi. Go dɔl. “Yïn adhil tïŋ .
ë tɔ̈ në yï nyin, Sabrina. Ye tak lɔn cï ɣɛn yï thɔ̈ɔ̈r ë yic?”

Sabrina acï ye nhom tääu në yecin tök cï tääu në dhöl de wëu. Acï nyin tïït tënë yeen
mäth. “Kënë ee këde thɔ̈ɔ̈r? Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!”

Carly Beth acï bɛ̈n thök. “Kë tɔ̈u në aciëëk yiic abac,” acï lueel amääth,
thööŋë mask de. "Caar. Tɛ̈m ba lɔ në dhöl path yic. Ɣa-ha. Ɣɛn ë nhiaar
kɔc riɔ̈ɔ̈c. Caar. Ku ë yic, ɣɛn ee raan ye riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.”

Acï bɛŋ ku këde wɛ̈c lööm, ku looi kë cï tääu në nhom de Paris yic.
nhial. Ku jɔl dac lɔ nhial në dhöl thiɔ̈kic yic ku leer ɣön nɔŋ nuur path.
ku ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Ye Sabrina gam ke ye kë cë rɔt loi abac? Carly Beth acë rɔt thïïc ke ye
jat nhial në bɛ̈ɛ̈r de ɣɔɔc yic ku gut ɣöt thok. Yeŋö ye ɣɛn looi pinynhom?

Yeŋö cï ɣɛn puɔ̈u riääk apɛi? Yeŋö ye ɣɛn mäthdiɛ̈ nɔ̈k këya?

Sabrina acï bɛ̈n nhial në ye lɔ̈ɔ̈m ke ɣöt thok ëcï jäl liep. Kä thiik kaa rou
mïth ke blonde, dhuk ku nyan, acï bɛ̈n në ɣöt thok. Mama den acï rɔt jɔt
në ke kɔ̈ɔ̈th.

“Trick wɛ̈lɛ̈/ka Tɛ̈k!” Carly Beth ku Sabrina acïk cɔɔl në tök.

“Ooh, kën ee kë rilic!” Go tiŋ lueel tënë mïthke kaa rou, ke gɛ̈i në
Karlï Bëth.

“Yeŋö ye yïn wïc ba ya? Burur?” thïïc ë mɛ̈ɛ̈th ë Sabrina.

Sabrina acï ye yök. “Ɣɛn ee Tiŋ de Bur,” go lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn acïï raan dɛ̈t nhiaar!” go nyan thiin koor lueel tënë man. “Ee ëya
kë riɔ̈ɔ̈c."

“Ee mask ë thäät ë thäät,” acï manh ë tik thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ee ɣɛn riɔ̈ɔ̈c!” ku ŋoot nyan thiin koor.

Carly Beth acï rot tääu në ɣöt thok, ku bïï kë rɛɛcde.
nhom nhial thiääk ke nyan thiin koor. “Ɣɛn abï yïn cam!” aci gɔ̈ɔ̈r ke rac.

Go nyan thiin kënë rɛ̈l ku jäl ɣöt. Wënde acï nyin tïït



dït ë nyin ë Karlï Bët. Man acï lac tääu në pïu ke candy yiic në mïïth ke nyïïr yiic.
bɛ̈ɛ̈k. “Yïn acïï lëu ba ye riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel amääth. “A nɔŋ nïn rac.”

Në thää cenë Carly Beth lɔ thiëëc në pɛ̈l awuɔ̈c. “Ɣɛn bï yïn cam
kɔr!" aci rɛ̈l.

“Yïn—kɔ̈ɔ̈c!” tik acï gɔ̈ɔ̈r.

Carly Beth acï dɔl apɛi, ku jäl piny në ɣöt thok, ku lööm
off ë thäät ë thäät tueŋ.

“Yeŋö ca looi këya?” Sabrina acï thiëc ke ke lɔ në dhölden yic
dhɔ̈l. “Yeŋö ye yïn mïthkä riɔ̈ɔ̈c këya?”

“Mask acï ɣa cɔl a looi,” acï Carly Beth dhuknhom. Acï lueel ke ye pol. Ku
kë cï tak acï ye nhom bɛ̈n riääk.

Në bɛ̈i lik yiic, ke Carly Beth acï jäl ku pɛ̈l Sabrina bï
jam. Në ɣön tökic, ke mony nɔŋ run ciɛɛl ceŋ alanh ye mathiäŋ cï riääk acï rɔt looi ke ye
riɔ̈ɔ̈c në mɛ̈c de Karlï Bëth. Acï tiŋde thɔ̈ɔ̈ŋ ke nyïïr bïk bɛ̈n thïn ago
keek alëu bïk manhden cï dhiɔp nyuɔɔth alɛ̈th dït.

Carly Beth acï guu arëët, ku buɔɔth Sabrina cök bï lɔ ɣöt. Kë thɛɛr
tik acï keek tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn në kurëthïŋde yic. Carly Beth acë gɔ̈ɔ̈r tënë yeen,
ku ka këc rot nyuɔɔth ke bï këdäŋ looi.

Në dhölden ë bɔ̈ bei në ɣöt thok, ke mony ë ceŋ alanh cï riääk acï nyan ëbɛ̈n gäm
appël mathiäŋ. Carly Beth acï tïït agut cï bïk jäl piny në dhöl kɔ̈u. Ku yen
ku wel yecin, ku thɛ̈l apple ɣön de moc kenë yeen ëbɛ̈n
Alɛ̈u.

Acï thunk dït apɛi looi ke gut në päny tɔ̈ tueŋ cï thɔ̈ɔ̈r thiääk kenë
ɣöt thok tueŋ.

“Ɣɛn acïï nhiaar ba yök në kööl de Halloween yic!” Carly Bët acï lueel.
“Agut cï käk ë thäät!”

“Karli Beth—Ɣɛn acï diɛɛr në yïn!” Sabrina acï dhiaau, ku tïŋ mäthde
kenë diɛɛr. “Yïn acïï rot ye looi cït yïn ëbɛ̈n.”

Acie ye. Ɣɛn acie raan nɔŋ piɔ̈ɔ̈th käc, cï riɔ̈ɔ̈c në col thiin kënë wakɔ̈u, acï Carly Beth tak
ke rac.

“Gämkë ɣɛn kën,” acï Sabrina yɔ̈ɔ̈k, ku dɔm apɛ̈l Sabrina tënë yeen .

këth.

“Yïn—kɔ̈ɔ̈c!” Sabrïna acï gäi.

Ku Carly Beth acï yecin tääu piny ku gut ë Sabrina ë ɣöt. Piät
cländ noïsly sït öt gütter alüminiöm.



Raan tɔ̈ në alanh cï riääk yic acï ye nhom tääu aɣeer në ɣöt thok. “Yïn—yeeŋö ye
kë dït ë nhom?”

"Lɔ̈ɔ̈m!" Karlï Bëth acï rɛ̈l.

Nyïïr kaa rou acï röt jɔt, ku katkë në dhöl dït apɛi piny në blökic. Akëckë
kɔ̈ɔ̈c agut cï bï ɣöt jäl tïŋ.

Sabrina acï Carly Beth dɔm në ye kɔ̈u ku dɔm, ke thïïc bë dɔm
nɔŋ wɛ̈l. “Yïn acï thök!” Yën acï wëëi. “Yïn acï thök ë yic!”

“Ee raan tök wïc bï raan tök ŋic,” acï Carly Beth lueel ke cë pol.

Gokë dɔl kedhie.

Carly Beth aci bëlök kɔɔr, ku kɔɔr Chuck ku Steve. Acï tïŋ
akutnhom thiin de mïth cï röt ceŋ acï röt määt në thök. Ku acïn kë ye nyuɔɔth
mïth kaa rou.

Ɣööt thiik, cï röt mat në tökic, acï röt tääu në ɣän kaa rou ke ye bɛ̈ɛ̈k kënë yic.
“Lɔku buk röt tek,” acï Carly Beth lueel, ke cë rɔt gɛɛi në thöny de thönyic. "E yen
yök candy juëc ë dhöl kënë yic.”

Sabrina acï nhom tääu piny tënë mäthde, ku tïŋ yen ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Kärlï Beth, yïn .
ku duɔ̈në käk ë thäät nhiaar!” aci cööt.

Ku Carly Beth acï jäl kat nhial në dhöl ë ɣön tueŋ yic, ë
nhom cï thuur ke bɔ̈ nhial në yenhom në kë de thɔ̈ɔ̈r.

Yen ee thëi ë thëi, acï Carly Beth tak, ke gam ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi ë thëi.
tik ë mɛ̈th cï ɣöt thok dhuknhom. Wakɔ̈u diɛ̈!

Acï miɛt de piɔ̈u yök ke këc kan yök wënthɛɛr. Ku kë cie dac yök
acïï lëu bï lueel. Cɔk...

Në minit lik yiic, ke bɛŋ de ɣɔɔc de käŋ acï bɛ̈n ya yök ke thiek, ku ka cï bɛ̈n tënë
thök de blök. Acï nhom bɛ̈n riääk në aguäätic, ke them bï tak mɛn bï looi
baŋ dɛ̈t de dhöl yic wala lɔ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.

Ee cï col apɛi ëtënë, acï tak. Pɛɛi acï bɛ̈n jäl
në amaar col cök. Nuur de dhöl tɔ̈ në aguäät yic acï bɛ̈n jäl, ku ka cï bɛ̈n mac.

Në cäär kɔ̈u, ke kɔc kor kaaŋuan ëke ye kɔc ëke ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th aake ye dɔl.
ëcï thiääk ke ɣöt nɔŋ jack-o-lantern tɔ̈ në ɣöt thok.

Carly Beth acï dhuk ciëën në muɔ̈ɔ̈th yic. Acï röl piŋ, röl de dhuɔ̈k.

Chuck ku Ithït?

No. Kɔc ë röl aake cïï ŋic. Aake ye jam në kë bï kek thɔ̈ɔ̈r-ka-
töök dɛ̈t. Raan tök kamken acï wïc bï la baai ku cɔl mäthde.

Yeŋö ye kë thiin koor ë riɔ̈ɔ̈c tënë yïïn? Carly Beth acï tak, ku dɔl
tɛ̈ɛ̈k piny në yenhom. Yeŋö ye kë bï ya tak në ye Halloween kënë yic



waköu?

Ku tïït, ku piŋ, agut cï bïk jäl ë mïtïr lik. Alëu bë keek tïŋ
ëbɛ̈n. Mummies kaa rou, ke nhïïmken acï keek kum në gauze.

Thiɔ̈k, thiɔ̈k. Acï tïït në thaar path.

Ku jäl atïït yic, ku lueel län cï puɔ̈u kɛc
aci aliir riɔ̈ɔ̈k.

Go mïth kaarou thök ku jälkë dhuk ciëën.

"Loyde-!" Raan tök në ke yiic acï them bï rɛ̈l, ku rölde acï dɔm në ye nhom.

Ku tɛ̈ɛ̈u raan dɛ̈t ë bɛ̈ɛ̈rde yic.

Na wën gɔl yen ye dɔm, ke Carly Beth acï dac jäl. Acï bɛŋ dɔm
në yecin, ku thɛ̈l wei tënë ye, ku jɔl kat.

“Bäär dhuk!”

“Kënë ee këdiɛ̈”

"Loyde-"

Rölden aake dït ku rɛ̈l, cï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c ku gäi. Ke kat
në dhöl dɛ̈t kënë yic, ke Carly Beth acï nyin bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën bï tïŋ mɛn cï kek ye kuanycök.

No. Gokë riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku kɔ̈ɔ̈ckë ke cï röt mat në aguäät kɔ̈u.
ku rɛ̈lkë në ye cök.

Muk bɛŋ de miök cï kual në ye cin, Carly Beth acï thɔ̈ɔ̈r
dhuk nhom ku thök. Dɔl rac, dɔl ë tiɛ̈m. Dɔ̈l cï yök
këc kaŋ piŋ wënthɛɛr.

Acï miök de dhuk tääu në bɛŋde yic, ku cuɛt bɛŋde në
piny.

Acï rot yök ke puɔth, ke puɔth apɛi. Ril apɛi. Ku ëcï rot guiir në käjuëc ke miɛt de piɔ̈u.

Bäärkë, Chuck ku Ithïth, acï tak. Ee thaardu bï bɛ̈n!



17


Carly Beth acë Chuck ku Steve yök në minit lik.

Keek aake tɔ̈ në dhöl kɔ̈u tënë yeen, ke kääc në ɣɛɛr de raan dɛ̈t
dhöl de riäth, ku thëm kä tɔ̈ në thëm de thëm de thëm de thëm.

Carly Beth acï rot tääu në thön dït ë tim thɛɛr thiääk ke dhöl ë cäth yic.
Go piɔ̈u gɔl në thök ke ŋoot ke tïŋ keek.

Ku acïn dhuk cï rot kɔn diɛɛr bï alɛ̈th yiic ya ceŋ. Chuck anɔŋ kë thith
bandanna cï tääu në yenhom ku gël col në ye nyin. Steve anɔŋ
acï ye nhom ku nhomde col në kë dït cï riääk ku ceŋ nhom de tennis thɛɛr
ku alanh de deŋ cï riääk.

Ye yen ë tɔ̈ ke ye bum? Karlï Beth acï gäi.

Acï keek tïŋ ke thɛ̈ny në bɛ̈ɛ̈iken yiic. Aacï bɛ̈n bei në thɛɛr juëc yiic.
ku, acï tïŋ. Bagken acï bɛ̈n tïŋ ke cï thiäŋ.

Në thaa tökic, ke Steve acï nyin tääu nhial në dhölde yic.

Carly Beth acï nhom dhuɔ̈k ciëën në tim kɔ̈u.

Ye tïŋ?

Jai.

Duk ëmɛn, acï lueel tënë rot. Yïn acï tïït arëët në ye thaa kënë yic.
Yïn acï tïït apɛi ba keek dhuɔ̈k ciëën në kä cï riɔ̈ɔ̈c yiic kedhiɛ.

Carly Beth acï mïth kaa rou tïŋ ke lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈c tueŋ de
ɣön dɛ̈t. Acï thiɔ̈k ke bï lööny në kë yenë käŋ wɛ̈ɛ̈r kɔ̈u, acï kat të mec
tiim. Acï kat në dhöl kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök.

Na dhukkë piny në riän wïïric, ke ɣɛn abï jäl. Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈r në keek. Bëëc
riɔ̈ɔ̈c keek agut cï thou, acï tak.

Hedge tɔ̈ piiny ee tɔ̈ ke cë piney ku cë thök. Ee ŋoot ke cë pïu yök në miäkduur
nhiaal. Yom acï yïth cɔl a riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö yenë röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r?

Acï Carly Beth dɔm në thɛɛr lik yiic ago ŋic lɔn yenë ye wɛ̈i ë rot.

Acï bɛ̈n jɔk bï naŋ käjuëc ye kek diɛɛr.

Yekënë acïï bï luui, acï tak, ke cï rot dhuɔ̈k piny në riɔ̈ɔ̈c kɔ̈u.
gël.

Ɣɛn ee raan cï thök. Chuck ku Steve acïï bë riɔ̈ɔ̈c në raan kuc käŋ
kë ye cɔl mask.

Ɣɛn abï jäl tënë keek, ku keek abï ɣa dɔl. Cït mɛn ye kek



ë thää yiic ëbɛ̈n.

Gokï bɛ̈n dɔl ku luelkë an, “Oh, hi, Carly Beth. Ku tïŋ kë puɔth!” Wula
kë cït kën.

Ku na yïn ya, ke ka bïk raan ëbɛ̈n tɔ̈ në thukulic lɛ̈k tɛ̈n ye ɣɛn ye tak thïn ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c apɛi ku
të cï kek ɣɛn ŋic thïn ëya dɛ̈t ku yeŋö ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Ku raan ëbën
abï naŋ dhɔ̈l path në pïïrdiɛ̈ yic.

Yeŋö ye ɣɛn ye tak ke kën abï luui? Yeŋö cï ɣɛn cɔk tak ke ye kë cït
kë tɔ̈u nhial?

Në thök de thök, ke Carly Beth acï gɔ̈thde yök ke dït. Riɔ̈th
ë rot. Aŋiɛc tënë mïth kaarou.

Nyinde acï rɔt yök ke tuc në mask rac yic. Piɔ̈nde acï gut apɛi.
Wɛ̈i deen ye lac looi acï thɔ̈ɔ̈r në wumde yic.

Chuck ku Steve aake bɔ̈. Alëu bë pïŋ ke rɛ̈l de cök ken
në dhöl de gɛ̈th nhom.

Carly Beth acï cökde tääu piny ku guiir rot bï jäl.

Ok, acï tak, ke dɔm wëëi dït, ë kaam kën!



18


Käŋ ëbɛ̈n acït kë loi rot amääth.

Dhïïr kaa rou aacï cath amääth në ɣöt thok. Keek aake jam ke mit puɔ̈th
këc kɛ̈c. Ku të nɔŋ Carly Beth, ke rölden ee rɔt tïŋ ke cë thök ku mec.

Acï rot jat nhial, ku bïï bei në ɣöt thok, ku rɛ̈l nhial.
de pïïrde.

Agut cï ɣɛɛr thiin koor, ke ka lëu bï käken yekë ke looi tïŋ apath.

Go nyïnken dït. Ku thokken acï jäl. Ke cinken acï röt tääu nhial
në ke nhïïm nhial.

Go Steve dhiaau. Chuck acï thök ë thök ë Steve dɔm.

Dhiɛ̈ŋ de Carly Beth acï bɛ̈n dhuk në ɣön col nhom tueŋ. Röl acït kë
tɔ̈c në aliiric.

Käŋ ëbën aake cath amääth. Amääth, Carly Beth acï Chuck tïŋ
nyin ë thɔ̈ɔ̈r. Alëu bï ye nhom tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c.

Acï riɔ̈ɔ̈c tïŋ ke tɔ̈ në Steve nyin ke ke jäl tënë yeen.
mask agut cï nhom në thëm de thëm.

Acï thöny de wɛ̈c tääu nhial ke riɔ̈ɔ̈c.

Steve acï jam në riɔ̈ɔ̈c.

Chuck acï nhom tääu në Carly Beth nhom, ku riɔ̈ɔ̈cde acï nyin tääu në ye nyin. “Kärlï Bëth
—ye yïn?” yen acï jäl lëu bï jäl.

Carly Beth acë läi gɔ̈ɔ̈r, ku ka kën dhuknhom.

"Ye yïŋa?" Steve acï thiëc, ku rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Ee—ee Carly Beth—Ɣɛn ye tak!” Chuck acï lɛ̈k yeen. “Ye yïn tɔ̈ thïn, Carly .
Beth?”

Steve acï dɔl dït apɛi bɛ̈n nyaai. “Yïn—acï ɣok riɔ̈ɔ̈c!”

“Kärli Bët—ye yïn?” Chuck acï bɛ̈n thiëëc.

Carly Beth acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Acï nhom nyuɔɔth nhial. “Kënë ee Karlï
Beth nhom,” acï lɛ̈k keek. Rölde ee dït apɛi, ku ëcï thök.

“Ee yeen?” Dhïïr kedhiɛ aacï ye nyin tääu nhial ke këckë ŋic.

“Kënë ee nhom de Carly Beth,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny amääth, ku thɛ̈ny ë nhom tënë keek.
Nyïn cï keek thuur ke nyin cï thuur acï bɛ̈n tïŋ ke cï keek tääu piny. "A ŋaaŋ
Carly Beth ace bë nhom gääu në ye akɔ̈l kënë. Ku ɣɛn acï dɔm ëya.”



Ku dhïc kedhiɛ aacï nhïïm tääu nhial.

Chuck acï ŋot ke dɔm Steve në dhöl de tɔ̈c.

Steve acï thok dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r lueel. Acï Carly Beth nyin tïït, nyin de
cï muɔ̈r. “Yïn ee Karlï Beth, cie yeen? Ye röl rɛɛc kënë looi yedi?”

“Kënë ee mäthdu Carly Beth,” acï gɔ̈ɔ̈r, ku nyooth nhom nhial në .
kë yenë käŋ wɛ̈c. “Kënë yenë ka cï döŋ tënë yeen!”

Chuck acï thök ë thök. Nyïnke aake cï piɔ̈ɔ̈c në nhom de bobbing. Ithtibe
Ɣɔn tïït në nhom de Carly Beth.

“Gäm këdu ë thäät,” acï Carly Beth lueel, ke cï gäi në röl rɛɛc
në rölde yic.

“Ee yeen?” Acï Ithtibe dhiaau.

“Gämkë yeen. Ëbɛ̈n. Ku ɣɛn abï nhïïmkun tääu në tim kɔ̈u.”

Dhïïr kedhiɛ aacï dɔl, ku dɔlkë.

“Ɣɛn acïï jam!” Karlï Bëth acï rɛ̈l.

Wëlkeen ke gɔ̈th aacï dɔlden cɔk thök.

“Carly Beth—gɛ̈m ɣok lɔ̈ŋ,” acï Chuck lueel ke cïï ŋic, ku ŋoot nyin
thök në riɔ̈ɔ̈c.

"Ɣäi. Ee yic,” acï Steve lueel ke cë thök.

“Tääu ë bɛ̈ɛ̈iku yiic,” acï Carly Beth bɛ̈n lueel ke cïn kë cë yök. “Ku nhomdun abï .
dhɛ̈ŋkë ɣa.”

Acï kë yenë käŋ lɔɔkic tääu piny tënë keek ke riɔ̈ɔ̈c.

Ku wën cï yen ye tääu piny, ke keek kadiäk aacï nyin tääu nhial në nyin col. Eben
keek kadiäk acï nyin cï liɛɛr kueen, nyin ye tïŋ ke ye yic, ye tïŋ ke ye yic
cït mɛn de Karlï Bëth Kaldwël.

Ku ëcï yom dït ë pïu ë ke gɔ̈ɔ̈r, ku looi nhom bï bob në tim kɔ̈u.

Ku na yïn ya, ke keek kadiäk aacï nyïn tïŋ ke cï thök.

Arak tök. Arak rou.

Nyïn thith acï röt tääu piny.

Ku thok ë nhom acï tek, ku looi röl ë thɔ̈ɔ̈r cï riɛl.

Në riɔ̈ɔ̈c, Carly Beth acï nhom bɛ̈n tääu nhial kenë mïth kaa rou.

Ku tïŋkë thok kedhie kedhie. Ku piŋ kë cï riɛl, ke gɛ̈i
rɔt.

Keek kadiäk acïk tïŋ ke thok col ë tök, ku jɔlkë tek.

Keek kadiäk aacï nhom ë bobbing tïŋ ke loi wël cïn kë lueel: “Kuɔny ɣɛn.
Ɣɛn kuɔny. ”



19


Në riɔ̈ɔ̈cde yic, ke Carly Beth acï thök de thök puɔ̈l. Acï gut piny në lɔ̈ɔ̈m
Chuck. Ku nhom acï rot tääu piny ë ɣöt thar.

“Acï—acï jam !” Acï Ithtibe dhiaau.

Chuck acï thök ë thök ë thök.

Ke cïn wɛ̈t dɛ̈t, ke mïth kedhiɛ aacï bɛ̈ɛ̈iken ke candy tääu piny ku jiɛ̈lkë,
thɛ̈nyden ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny dït apɛi në dhöl kɔ̈u.

Yom acï Carly Beth gɔ̈ɔ̈r cït mɛn cï yen ye muk tëde.

Acï rɔt yök ke wïc bï nhom dhuɔ̈k ciëën ku gɛ̈i.

Acï rɔt yök ke wïc bï alanhde nyaai ku jäl nhial në wakɔ̈u.

Acï rɔt yök ke lɔ nhial në tim kɔ̈u, ku lööny nhial në ɣötnhom, ku rɛ̈l nhial në kë cïn cïr,
nhial col.

Acï kɔ̈ɔ̈c ke cï liɛɛr në thaar bääric, ke puɔ̈l yom bï ye lɔ̈ɔ̈m. De
dhïc aake cï jäl. Ku ëcïk jäl ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c!

Carly Beth aci tiɛ̈m. Acï keek riɔ̈ɔ̈c agut bïk thou.

Aŋic ke cïï bï nhom määr në riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në ke nyin, riɔ̈ɔ̈c ku
kuc gam cï ɣɛɛr në nyïnken col yiic.

Ku ka cïï bï nhom määr në pïïrde yic ke cï tiɛ̈m. Miɛth ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th
de gɛ̈m.

Në thaar koor, acï tak, acï riɔ̈ɔ̈c yök, aya.

Acï tak lɔn cï nhom tɔ̈ në tim kɔ̈u bɛ̈n pïïr, acï nyin thök.
nyin, acï jam ke cïn kë lueel tënë keek.

Në thaar koor, acï riɔ̈ɔ̈c dɔm. Acï lööny në kë rɛɛc yic
de thëmde.

Ku, ë yic, nhom akëc bɛ̈n pïïr, acï rot gam ëmɛɛn. Ë
course lips akëc jäl, akëc lɔ̈ŋden ë biɛt looi: “Kuɔny ɣɛn. Ɣɛn kuɔny. ”

Alë bï ya atiɛ̈p, acï nyic. Atïït ye tääu në ruɛl de pɛɛi yic,
jäl në pïu yiic në thök de gɛ̈ɛ̈r, amaar col.

Ye të yïndë yen ë nhom tɔ̈ thïn?

Ye të yïndë yen cï bɛ̈ɛ̈r cï tääu piny thïn?

Acïn kë ëcï rot looi ëmɛɛn. Acïn kë cïk bɛɛr kony tënë yeen.



Carly Beth aci tiɛ̈mde tiam.

Ku ëmën acï kat. Run wildly në ɣön ë lööŋ tɔ̈ tueŋ. Lɔc
në tiim yiic ku në tiim yiic. Flying në piny col, piny ril.

Ee kat ke cïn kë nyic, ku ɣööt aake ye röt gɛɛi në ɣän kedhiɛ. De
Yom dït apɛi acï rot wïïc, ku ka cï rot wïïc kenë yeen, ke bɔ̈ nhial në cäär kɔ̈u, ke kat
në pïu dït yiic, ë pïu ë yom cït man de tim cïn kë kony.

Ke muk bɛŋ de miök dït, acï kat në këde riɔ̈ɔ̈c wɛ̈lɛ̈/ka kä ye kɔc nɔ̈k, tëëk
pumpkin glöwïng, päst rättlïng skeletön.

Go kat agut cï bï wɛ̈i jäl.

Ku kɔ̈ɔ̈c, ke gɛ̈i arëët, ku thiöök ye nyin, ke tïït piɔ̈nde bï
thök ë thɛ̈m, rin bï riɛm jäl thɛ̈m në ye nhom.

Ku dɔm cin ë ye nhom apɛi në ye kɔ̈u.



20


Në riɔ̈ɔ̈c, ke Carly Beth acï rɛ̈l ku wel rot. “Thabrïna!” aci dhiaau ke cïn wëëi.

Ku gɛ̈i, Sabrina acï jäl në ye kɔ̈u. “Ɣɛn acï yïn wïc ë .
thää,” acï Sabrina lueel. “Ye yïn lɔ tëno?”

“Ɣɛn—Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï määr,” acï Carly Beth dhuknhom, ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r bï dɔm
nɔŋ wɛ̈l.

“Minit tök yïn ë tɔ̈ thïn. Në minit dɛ̈t, ke yïn acï jäl,” Sabrina
aci luel, ke tɛ̈ɛ̈u mask de në nhiɛ̈mde col kɔ̈u.

“Yïn cï looi yedi?” Go Carly Beth thïïc, ke them bë jam në röl deen thɛɛr.

“Ɣɛn acï thökdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k,” acï Sabrina lueel, ke cï nhom tääu piny. Acï bɛ̈n dɔm në
Lycra käk tɔ̈ në cök tökic bïk Carly Beth nyuɔɔth. “Acï tääu në thëm de mail yic.”

“Wɛ̈t rac,” acï Carly Beth lueel.

“Cï raan ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në ye mask kënë?” Acï Sabrina thiëëc, ke ŋot ke muk ye cin
tear në cök kathït.

"Ɣäi. Mïth lik,” acï Carly Beth dhuknhom ke cïn kë cë yök.

“Ee kë rac apɛi,” acï Sabrina lueel.

“Kënë yen cï ɣɛn ye kuany.”

Gokë dɔl kedhie.

“Cï yïn kä juëc yök?” Thïbärïna thïïc. Acï Carly Beth lööm
bag ku tïŋ thïn. "Aye aye! Ye kë cï dɔm!”

“Ɣɛn acï ɣööt juëc yök,” acï Carly Beth lueel.

“Lɔku dhuk ɣöndiɛ̈ yic ku tïŋku kë cï yök,” acï Sabrina lueel.

"Ɣäi. E yen." Carly Beth acï mäthde buɔɔth cök në dhöl kɔ̈u.

“Na cïï wïc ba thɔ̈ɔ̈r-ka-luɔɔi kɔ̈k,” acï Sabrina lueel, ku kɔ̈ɔ̈c në .
ë dhöl ciɛɛl.

"Jai. Ɣɛn acï thök looi,” acï Carly Beth lueel. Go dɔl në rotde. Ɣɛn cï looi
këriëëc ëbën wïc ba looi ë wɛ̈ɛ̈r kën.

Gokë bɛn cath. Keek aake cath në yom yiic, ku Carly .
Beth akëc rot yök ke cï thök.

Nyïïr kaa rou ceŋ alɛ̈th cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th, nyinken acï keek looi apuɔth, kɔc mit puɔ̈th, kɔc ɣer,
wigs cït mop në ke nhïïm, ku katkë. Töŋ de kek acï lɔ amääth të cï yen ye tïŋ
de mɛ̈kth de Karlï Bëth. Acï thok dït apɛi lueel, ku jɔl mäthde lac kuanycök.



“Cï yïn Steve ku Chuck tïŋ?” Thïbärïna thïïc. “Ɣɛn acï wïc ëbɛ̈n .
keek." Acï dhiaau. “Kënë yenë ka cï ɣɛn looi ë wɛ̈ɛ̈r kën. Ɣɛn acï wakɔ̈u nɔ̈k ke ɣɛn kɔɔr
kɔc ëbën. Yin. Ithïtïb ku Chuck. Yeŋö këc ɣok röt kaŋ mat?”

Karlï Bëth acï nhom tääu piny. “Ɣɛn acï ke tïŋ,” acï mäthde lɛ̈k. “Minit lik .
cë lɔ. Ku dhuk ë tɛ̈ɛ̈n.” Acï ye nyuɔɔth në yenhom. “Këk aa tɔ̈ ke ye thɔ̈ɔ̈r.”

“Ɣë? Ithït ku Chuck?” Sabrina acï rot wel ke cï gäi.

"Ɣäi. Ku yökkë tök ë yök ë maskdiɛ̈ yic ku keek aacï jäl,” acï Carly Beth lueel
yeen, ke dɔl. “Aake ye rɛ̈l cït mïth.”

Sabrina acï bɛ̈n mat në thök yic. “Ɣɛn acïï ye gam!” aci cööt. "Kek
ë thää yiic ëbɛ̈n ë ke ril. Ku-"

“Ɣɛn acï keek cɔl, ku keek aacï ŋoot ë ke kat,” acï Carly Beth lɛ̈k yen,
gɔ̈th.

"Ye weird!" Acï Sabrina lueel.

"Ɣäi. Kë rɛɛc,” acï Karlï Bët gam.

“Cïk ŋic lɔn ye yïn?” Thïbärïna thïïc.

Karlï Bëth acï nhom tääu piny. "Ɣɛn akuc. Gokë ɣa tïŋ tök, ku katkë
cït man de thɔ̈ɔ̈r.”

“Acïk lɛ̈k ɣɛn lɔn cï kek yïn riɔ̈ɔ̈c,” acï Sabrina lueel. “Aake .
jäl jäl yï cök ku looi rɛ̈l riɔ̈ɔ̈c wala këdäŋ.”

Karlï Bëtth acï thök. “A ril yic ba rot gël raan dɛ̈t cök të cï yïn .
jäl ë pïrdu yic!”

Ku ɣön de Sabrina acï bɛ̈n tïŋ. Carly Beth acë bɛŋ de miök lɛɛr tënë yeen
cin dɛ̈t.

“Ɣɛn acï kä puɔth yök,” acï Sabrina lueel, ke ŋoot ke tïŋ në bɛ̈ɛ̈rde yic ke cath. "ƔΕN
anɔŋ kë bï yök. Ɣɛn adhil rɔm kek mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. Yen anɔŋ tuaany ku ka cïï lëu
thëm-ka-tɛ̈k ë wɛ̈ɛ̈r kën.”

“Ɣɛn acïn kë tɔ̈ ke ɣɛn ë rɔm,” acï Carly Beth lueel. “Nowa acï bɛ̈n bei kek .
mäth. Ku abï bɛ̈n baai ke nɔŋ kë bï yök në ruɔ̈ɔ̈nic.”

"Luɔɔi thïn. Connelly acï thök ku thök ë thök ë ruɔ̈n kënë bɛ̈n gäm,” acï Sabrina lueel,
wëëi. “Ɣɛn abï dhiɛl thɛ̈ny ëbɛ̈n wei. Mama acïï ɣa bï puɔ̈l ba këdɛ̈ŋ cam
acie thɔ̈ɔ̈ŋ. Aye riɔ̈ɔ̈c lɔn bï ghoul kɔ̈k pïu tääu thïn. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba cuɔt wei
kä juëc path ë ruɔ̈ɔ̈n cï lɔ.”

Sabrina acï ɣöt thok gut. Në thaar lik, ke man acï liep
it ku nyïïr aacï lɔ thïn. “Kënë ee mask dɛ̈t, Carly Beth,” acï luel, ke kuen.
“Ye yïn nyïïr looi yedi?”

“Aŋuɛn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Sabrina dhuknhom.



“Aŋuɛn, tak ëya—”

"Aŋiɛc. Ɣɛn aŋic, Mama,” acï Sabrina gël ke cïn piɔ̈u. “Cuɔt wei .
këriëëc ëbën këc thök. Agut cï mïth ke tim.”

Na wën cï tiŋ cɔl Mason dhuk në ɣön de tɔ̈c yic, ke nyïïr kaarou acï röt wel .
bags ken ku tɛ̈ɛ̈ukë candy ëbɛ̈n në thöny de ɣön ë rëër yic.

“Yïn, tïŋ—Dhöldït de Milky!” Sabrina acï lueel, ku bïï bei në thëm yic.
“Kë nhiaar ɣɛn!”

“Ɣɛn acï käkkä mɛ̈ɛ̈n!” Carly Beth acï lueel, ke muk kë dït apɛi ë thɔ̈ɔ̈r ë thok.
“Ɣɔn cï ɣɛn them ba tök në kee käkë yiic dɔm, ɣɛn acï thok ɣa thɔ̈ɔ̈r.” Tik
thɛ̈ny ë Sabrina nhom.

“Aca leec apɛi,” acï Sabrina lueel ke cï gɔ̈th. Acï mask de nyaai ku
tɛ̈ɛ̈u ë yeen në karpet kɔ̈u. Nyinde acï thiäŋ. Acï nhiɛ̈mde col thɔ̈ɔ̈r.

"Tëcït. Yen ee yök ke piɛth,” acï Sabrina lueel. "Aye aye. Mask kënë acï tuɔ̈c.” Tik
ëcï nyin jat nhial tënë Karlï Beth. “Cï wïc ba maskdu nyaai? Yïn adhil
ku ë tɔ̈ thïn!”

"Ɣäi. Kë puɔth.” Carly Beth acï nhom määr lɔn cï yen alɛ̈th ë
kë ye cɔl mask.

Acï yecin tääu nhial në yecin kedhiɛ ku thɛ̈l yïth. “Aŋuɛn!” Kë ye kɔc kum
akëc jäl.

Ku thɛ̈l në nhom nhial. Ku them bï miɛ̈t wei ku
tugging ë tɔ̈ në nhom.

“Aŋuɛn!”

“Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Sabrina acï thiëëc, ke tɔ̈u ke cï nhom tääu në tɛ̈ɛ̈k de miök de
pïlës.

Carly Beth aci bën dhuk nhom. Acï them bï mask nyaai në ye nhom. Ku yen
tug ë nhom nhial në yïth.

“Kärï Beth—ye kë cï rot looi?” Sabrina acï thiëc, ke cë nhom tääu nhial në thää ke thök.

“Kuɔny ɣa!” Carly Beth acë lɔ̈ŋ në röl dït, ku riɔ̈ɔ̈c. “Thiëc—kuɔny
ë ɣɛn! Mask—acïï bï bɛ̈n bei!”



21


Në ye kɔ̈u në thöny de thönyic, Sabrina acï nyin tääu nhial në thöny de thöny de thönyic.
“Kärli Beth, päl ë thɔ̈ɔ̈r ë thäät.”

“Ɣɛn acie!” Carly Beth aci gam, rölde aci riir ke riɔ̈ɔ̈c.

“Acïï yïn dhäär ba kɔc riɔ̈ɔ̈c ë wɛ̈ɛ̈r kën?” Acï Sabrina thiëëc. Tik
yök ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. “Ɣɛn ë gɛ̈i lɔn bï Mama ɣa puɔ̈l ba muk .
kënë. Acï thök.”

“Ɣɛn acïï wïc ba yï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë yic!” Karlï Bëth acï dhiaau. Acï dɔm në
yïth ke mask, ku ka cïn kë lëu bïk yök apath.

Sabrina acï bɛ̈ɛ̈k ke thäät ë thäät tääu piny ku leer nhial në ye cök. "Yin
ë yic, acïï lëu bï mask nyaai?”

Carly Beth acï thök ë thök ë thök. “Aŋuɛn!” Go dhiaau në tɔ̈ɔ̈k. “Ee—ee
tɔ̈u në ɣa guɔ̈p wala këdɛ̈t. Kuɔnykë.”

Sabrina acï dɔl. “Ɣok aabï tïŋ ke ɣo cïn kë ŋicku të wïc ɣok buk .
akutnhom de mac bï yïn nyaai në maskdu yic!”

Carly Beth aci yen yök ke yee dɔl. Acï nhom de mask dɔm në keek kedhiɛ
ku thɛ̈l në riɛlde yic ëbɛ̈n. Mask akëc jäl.

Dhiɛ̈l de Sabrina acï jäl. Go lɔ tënë mäthde. “Yïn acie thɔ̈ɔ̈r
-kek looi. Yïn acï thök ë yic.”

Karlï Bëth acï nhom tääu piny. “Aŋuɛn, bäär,” acï thïïc ke cïn piɔ̈u. “Kuɔny ɣɛn ba jäl
ë jäl.”

Sabrïna acï mask nhom dɔm. “Acï tuɔ̈c arëët!” aci cööt. “Yïn adhil .
ë tɔ̈ thïn.”

“Bï thɛ̈l abac!” Karlï Bëth acï dhiaau.

Sabrïna acï jäl.

“Aŋuɛn! Acïï yic riɛl!” Karlï Bëth acï dhiaau. “Acï rac apɛi!”

Sabrina acï thök ë thök, ku mask akëc thök. Acï ye tääu piny
cin tënë nhom ku thɛ̈l.

“Aŋuɛn!” Karlï Bëth acï rɛ̈l. “Acï thök ë yic ë ɣanhom.”

“Ye kë cï looi këdë?” Sabrina acï thiëc, ke ŋoot ke tïŋ ë nhom. "Piät
acie yök ke ye rɛ̈b. Ee rɔt yök ke cït dɛ̈l.”

“Ɣɛn akuc kë cë looi, ku ɣɛn akuc kë cë looi,” acï Carly Beth gɔ̈th. "ƔΕN
wïc bï jäl. Ku lëu buk thök. Caar. Ku thɛ̈mthɛ̈m.”



“Ku rɛɛc mask?” Thïbärïna thïïc.

“Ɣɛn acïï diɛɛr!” Carly Beth acï gɔ̈th, ku gɛ̈i në yeen. “Ɣɛn ë yic .
duk ye looi! Ɣɛn wïc ba bɛ̈n bei! Na cïï kë kënë yök tënë ɣɛn, ke ɣɛn abï nhom riääk. Ye jam apath
kë ril apɛi!"

Sabrina acï cin tääu në mɛ̈ɛ̈thke kɔ̈u. "E yen. E yen. Töŋ
them apɛi. Ku ɣok aabï thök.”

Acï nyin tääu piny ke tïŋ mask. “Ɣɛn adhil lëu ba ɣet .
tɔ̈ piiny ku thɛ̈l wei,” acï lueel, ke tak apɛi. “Na ɣa cï ɣacin tääu .
nhial në nhom, ɣɛn lëu ba thɛ̈l nhial ku thɛ̈l nhial.”

“Aŋuɛn, lɔ tueŋ. Dac rot!” Karlï Bëth acï lɔ̈ŋ.

Ku Sabrina akëc jäl. Nyïnke col acï dït, ku thokde acï lɔ piny
liep thok ke ye mask kuen. Acï thok thiin koor lueel ke cï gäi.

“Täbrïnë? Yeŋö cï rot looi?” Karlï Bëth acï thïïc.

Sabrina akëc dhuknhom. Në ye mɛn, ke ka cï cin tääu në Carly Beth nhom.

Kë cï gäi acï döŋ ke cï liɛɛr në ye nyin. Acï lɔ ciëën
Carly Beth ku riŋ ye cin në ye kɔ̈u në Carly Beth kɔ̈u.

“Yeŋö yen? Yeŋö cï rot looi?” Carly Beth aci thiëc ke gɛ̈i.

Sabrina acï cin dhuɔ̈k ciëën në nhiɛ̈mde yic. Ɣɔ̈nde acï rɔ̈mpiny
nhom. “Carly Beth,” acï lueel thök, “anɔŋ kë dït apɛi .
jäl ë tɛ̈n.”

"Ŋö? Yeŋö yekë lueel?” Karlï Bëth acï thïïc.

“Acïn kë tɔ̈ piiny tënë mask.”

“Ee yeen?” Carly Beth acï cin tääu nhial në ye nhom. Acï rɔt yök ke cï riɔ̈ɔ̈c.
"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Sabrina lɛ̈k yeen në röl ë thɔ̈ɔ̈r. “Acïn dhöl .
në kaam de mask ku gupku. Acïn të bï ɣɛn ɣacin tääu thïn.”

“Lakin kën acï rac!” Karlï Bëth acï dhiaau. Acï ye cin tääu në ye thok,
puɔ̈th nhial në gup, yök në piny de mask. “Kënë ee kë rac! Aye aye
miöl!"

Sabrina acï ye cin jat nhial në yenhom, ku gupke acï röt tääu në riɔ̈ɔ̈c yic.

“Kënë ee kë rac! Miöl!" Carly Beth acï bɛɛr jam në röl dït, cï riɔ̈ɔ̈c
rɔt.

Ku ke cinke ye riɔ̈ɔ̈c apɛi në ye yeth, Carly Beth
ŋic lɔn ye mäthde yic.

Ku acïn kë tɔ̈ piiny tënë mask. Acïn të cïnë mask thök thïn.
Acïn kë liep thok në kaam de mask ku gup de Carly Beth.



Mask acï bɛ̈n ya nyin.



22


Carly Beth acï cök ke riɔ̈ɔ̈c ke lɔ në maraya tɔ̈ në yenhom tueŋ.
dhöl de lɔthïn. Ke cin aŋot ke wïc ye thok ke lɔ nhial në
dït, thëm de päny ku bïï nyin thiääk ke thëm.

“Acïn thäm!” aci dhiaau. “Acïn thäm de mask!”

Sabrina acï kɔ̈ɔ̈c në cök lik ciëën, ku ëcï nhom riääk. “Ɣɛn—Ɣɛn acie
deetic,” acï thök, ke cë thök ë thök ë Carly Beth.

Carly Beth acï thok dït apɛi lueel. “Këk aacie nyïnkiɛ̈!” Go kiu.

“Ee yeen?” Sabrina acï bɛ̈n nhial në ye lɔ̈ɔ̈m, ke ŋoot ke tïŋ në maraya yic.

“Këk aacie nyïnkiɛ̈!” Karlï Bëth acï dhiaau. “Nyïnkiɛ̈ acïï thöŋ kek këya.”

“Tëm ba rot tääu piny,” acï Sabrina lueel amääth. “Nyïnku—”

“Acie kɔckiɛ̈! Acie këdiɛ̈!” Carly Beth acï dhiaau, ke kuec lɔ̈ŋ de mäthde
në kë de pɛ̈l rɔt piny. “Ye të yïndë yen ë nyinkiɛ̈ thïn? Ye të yïndë /? Ɣɛn tɔ̈ tëno, Thabrïna? Yekënë acie ɣɛn
ë tɛ̈n!”

“Kärli Beth—alëu ba yï piɔ̈u lääu!” Acï Sabrina yɔ̈ɔ̈k. Ku rölde acï bɛ̈n bei
ku thɔ̈ɔ̈r ku riɔ̈ɔ̈c.

“Acie ɣɛn!” Carly Beth acï lueel, ke cï thok liep në riɔ̈ɔ̈c tënë yeen
dhukciëën, ke cin ake cï keek tääu apuɔth në gëm cï rïïu
mask. “Acie ɣɛn!”

Sabrina acï yök tënë mäthde. Ku Carly Beth acï jäl. Kenë kë dït-
dhiaau dït, dhiaau de riɔ̈ɔ̈c ku dhäär, acï rot tääu në ɣöt thok.
Acï ɣöt thok liep, ke thɔ̈ɔ̈r ke ɣöt thok, ke dhiaau apɛi.

“Kärï Bët—kɔ̈ɔ̈c! Bäär dhuk!”

Ku rɛɛc lɔ̈ŋ de Sabrina, Carly Beth acï dhuk në muɔ̈ɔ̈th yic. De
ɣöt thok ë yomdït acï thök në ye kɔ̈u.

Cït man ë gɔl yen kat, ke ka cï dhiɛ̈n de Sabrina bɛ̈n piŋ në
ɣöt thok: “Karli Beth—aköldu! Bäär dhuk! Yïn acï nhom määr!”

Carly Beth acï tɔ̈ɔ̈u në piny ril yic. Go kat thïn
col tɔ̈ në tiim thar, cït mɛn wïc yen bï rot thiaan, cït mɛn wïc yen bï gël
nyin tënë tïŋ.

Go ɣet në cäär kɔ̈u, ku wel rot në baŋ cuëëc, ku ŋoot ke kat.

Acïn kë nyic të leer yen thïn. Aŋic ëya dɛ̈t lɔn bï yen kat.
tën Sabrina, tën ë thëm.



Acï wïc bï kat tënë rot, bï kat tënë ye nyin, nyin rac
yen acï ye tïŋ në maraya yic ke nɔŋ nyin riɔ̈ɔ̈c, ku cïï ŋic.

Nyïn ke raan dɛ̈t. Raan dɛ̈t ë tɔ̈ në ye nhom.

Ku acie nhomde ëya. Ee nhom de län rɛɛc ye mathiäŋ nɔŋ
ë rot tääu në këde yic.

Në jam de dhiɛ̈n dɛ̈t de riɔ̈ɔ̈c, Carly Beth acï dhöl tëëk ku ŋoot
ye luui. Tiim col, col në nhial cïn cïr wakɔ̈u, acï röt waar ku riɔ̈ɔ̈ckë
nhom. Ɣööt acï röt tääu në awëërken yiic.

Në muɔ̈ɔ̈th yic acï kat, ke wëëi apɛi në wum rac, cï thɔ̈ɔ̈ŋ. Tik
Bɛ̈ny nhomde piny, ye mathiäŋ në yom ku tïŋ piny ke ye
cë bɛ̈n.

Ku na cɔk ya të wën cï yen ye nyin wɛl thïn, ke ka cï mask tïŋ. Acï tïŋ
nyin ye ɣoi në ye guɔ̈p, kë rɛɛc, dɛ̈l cï riääk, nyïn ke lemun ye ɣɛɛr,
rows de lec ke läi cï thɔ̈ɔ̈r.

Nyin diɛ̈... nyin diɛ̈...

Cɔl dït apɛi acï ye riɔ̈ɔ̈c në täkde yic.

Carly Beth acï nyin tääu nhial bï tïŋ ke cï kat në akutnhom de kɔc cï thɔ̈ɔ̈r yic wala
kɔc ye kɔc töök. Ku keek aake ye kɔc kaa dhetem ku dhorou, ku keek aacï röt wel tënë yeen, ku rɛ̈lkë ku .
nyuɔɔth.

Acï yethok liep apɛi, ku nyuɔɔth thok dït, ku gɛ̈i në
keek, ë läi dït apɛi.

Ku gɛ̈i acï keek cɔl aa biɛt. Gokë ɣoi në ye guɔ̈p, ku themkë bïk tak
na ye keek riɔ̈ɔ̈c ka ye keek thɔ̈ɔ̈r abac.

“Yeŋö yïn wïc ba ya?” nyan tɔ̈u në kë thith ku ɣer
alɛ̈th acï cɔl tënë yeen.

Ɣɛn ë lëu ba ya ƔƐN, ku ɣɛn cie! Carly Beth acï tak apɛi.

Acï thiɛ̈c rɛɛc. Ku tɛ̈ɛ̈u ye nhom piny, ku wel rot tënë keek, ku
jɔ̈k bï bɛɛr kat.

Acï keek piŋ ke dɔl ëmɛɛn. Keek aake dɔl në pɛ̈l de piɔ̈u, acï nyic,
glad lɔn cï yen keek puɔ̈l.

Ke dhiaau arëët, go rɔt wel në thök ku ŋoot ke kat.

Ɣɛn lɔ të yïndë? Yeŋö ya looi? Ye ɣɛn ŋoot ke ɣɛn kat agut cï akölriëëc?

Kä cïke thiëëc aacï röt bɛ̈n tääu në yenhom.

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth wën cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de party bɛ̈n në tïŋ.

Ee yic, acï tak. Të tɔ̈ɔ̈u de party.

Raan ë gɛ̈i ë kap. Yen abï ɣa kony. Ku abï ŋic kë bï looi.



Raan tɔ̈ në cape yic abï ŋic lɔn bï yen mask kënë nyaai.

Na yök ke nɔŋ ŋɔ̈th dït, ke Carly Beth acï kat ke lɔ në ɣön ë ɣɔɔc yic.

Ku ke thiɔ̈k kenë yen, ke ŋɔ̈ɔ̈thde acï bɛ̈n riääk cït mɛn de awëër de ɣön ë ɣɔɔc.
Në glass yic acï tïŋ ke mac ëbɛ̈n acï jäl. Ɣön de tɔ̈ɔ̈u ee cït
col cït man de wakɔ̈u. Acï thiöök.



23


Cït mɛn ŋoot yen ke ɣoi në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï col yic, ke riɔ̈ɔ̈c acï Carly Beth bɛ̈n dɔm.

Acï ye cin jat nhial në awëër kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u nhom në glass kɔ̈u.
Ee rɔt yök ke lir në yenhom tuc. Mask ë nhom tuc.

Go nyïn thiöök.

Yeŋö ba looi ëmën? Yeŋö ba looi?

“Kë ëbɛ̈n ee ŋɔ̈th rac,” acï gɔ̈th apɛi. “Aciëŋ rac. Ɣɛn lɔ
liep ɣa nyin ëmën, ku pääc.”

Go nyïn liep. Alë bï nyïnke tïŋ, nyïnke ye ɣɛɛr,
ë tɔ̈ në glass de awëër col yic.

Alë bï nyin deen rac tïŋ, ke ŋoot ke ɣoi në ye guɔ̈p.

“Aliu!” Kenë riɔ̈ɔ̈c cï guɔ̈pde riɔ̈ɔ̈k ëbɛ̈n, Carly Beth acï thɔ̈ɔ̈r
thɛ̈nyde në awëërnyin.

Yeŋö këc ɣɛn alɛ̈th ke manhdiɛ̈ ceŋ?

aci rɔt thiëëc ke cï puɔ̈u riääk. Yeŋö cï ɣɛn rot gam ba ya raan rilic apɛi
käk cï cak ë ke cath në kööl de Halloween? Yeŋö cï ɣɛn rot gam ba riɔ̈ɔ̈c
Chuck ku Ithït?

Go lɔ̈ɔ̈m arëët. Ëmɛn ɣɛn bë kɔc riɔ̈ɔ̈c në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Cït man cenë wël rac bɛ̈n yök në yenhom, ke Carly Beth acï bɛ̈n ya .
ŋic ë cäth ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acï atiɛ̈p col tïŋ ke cï rot tääu piny.
Acï cök piŋ.

Ku ɣöt thok acï thök, ku liep thok në thëm lik.

Raan ë ɣön ë ɣɔɔc acï ye nhom tääu aɣeer. Nyïnke acï röt tääu piny ke kuen
Karlï Bëth. “Ɣɛn acï rëër ë thää,” acï lueel ke cïn kë lueel. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba yïn bɛɛr tïŋ.”

Carly Beth acë gäi në päl de rɔt. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba jäl!” tik
cï tääu. Acï nhom tääu nhial bï nyuɔɔth.

Go mony lueel, “Ɣɛn aŋic.” Kë cï lueel akëc rot waar. “Bäär thïn.” Yen
thɛ̈ny ɣöt thok ë dhöl dɛ̈t, ku dhuk ciëën.

Carly Beth acï thök, ku jäl ë thök ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë col. Ee kë arëët
tuɔ̈c thïn.

Raan ë ɣöt acï mac tök tääu nhial në thöny nhom tueŋ. Acïn
ë thɛɛr ë tɔ̈c, Carly Beth acï tïŋ. Acï ceŋ alanh col ku kë ɣer.
alanh de alɛ̈th.



“Yïn aŋic lɔn bï ɣɛn dhuk?” Carly Beth aci thiëc ke gɛ̈i. Röl rac
acï yök në mask yic acï gɔ̈th ku thɔ̈ɔ̈r nyuɔɔth. “Yeŋö cï .
caar?"

“Ɣɛn akëc wïc ba ɣaac tënë yïn,” acï dhuknhom, ke cë nhom tääu në mask yic. Acï këde yiɛ̈ɛ̈k
nhom, nhom. “Yïn acï tak, këc? Yïn tak lɔn këc ɣɛn ye wïc
ɣɔɔc yïn?”

“Ɣɛn ë nhom lääu,” acï Carly Beth dhuknhom ke cïn piɔ̈u. “Kuɔny ɣɛn ba jäl.
E yen? Kuɔnykë.”

Acï ye nyin tïït arëët. Acï dhuknhom.

“Kuɔny ɣɛn ba jäl,” acï Carly Beth bɛ̈n ŋoot ke cë thök. “Ɣɛn awïc ba lööm .

cuëc!"

Go wëëi. “Ɣɛn acïï lëu,” go lɛ̈k yeen ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acïï lëu ba nyaai. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.”



24


“Y-yeeŋö ye yïn lueel?” Karlï Bëth acï thök.

Raan ë ɣön ë ɣɔɔc akëc dhuknhom. Acï rot wel të lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök ku
ku nyooth bï ye kuanycök.

“Dhuk nhom!” Karlï Bëth acï rɛ̈l. “Duɔ̈kkë jäl! Dhuk nhom! Ŋö
ye kë wïc ba lueel lɔn cïn yen mask lëu bï nyaai?”

Go ye buɔɔth cök në ɣöt thok, ke piɔ̈u ë tɔ̈ ke cë thök. Acï guɔ̈t në

mɛ̈rmɛ̈r.

Carly Beth acï nyin thök në thök ë thök. Kä bäär kaa rou ke
masks rac apɛi acï bɛ̈n në nhom. Acï të cïn kë tɔ̈ thïn tïŋ në këde tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u.
lɔ̈ŋ.

Masks ke gɛ̈i ëbɛ̈n acït mɛn ë ke ɣoi yen. Acï rɔt tääu në riɛl bï tïŋ
jäl tënë keek. “Tääu ë mask kënë wei—ëmën!” Acï thiëëc, ke lɔ bï thiɔ̈ɔ̈k
dhöl de raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

“Ɣɛn acïï lëu ba nyaai,” acï dhuɔ̈kpiny amääth, ke cï puɔ̈u riääk.

"Thin aŋɛn?" Karlï Bëth acï thïïc.

Go rölde dhuɔ̈k piny. “Rin acie mask.”

Carly Beth acï nhom bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p. Go yethok liep, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

“Acie mask,” acï lɛ̈k yeen. “Ee nyin ë yic.”

Carly Beth acï yök ke cï nhom thök. Piny acï rot dhuɔ̈kciëën. Many de nyin rac
gɛ̈i ë yeen. Kä cï röt looi kedhiɛ, riɛm, mathiäŋ ku mathiäŋ aye tïŋ ke ye
piööc në yeen.

Acï ye nhom tääu në päny kɔ̈u ku them bï rot tääu piny.

Raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï cath tëde kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn ku nyuɔɔth kë rac.
nhom ë thäät. “Kë këc nhiaar,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk, ku rölde acï dhuɔ̈k piny bï thök.

“Ɣɛn—Ɣɛn akëc deetic,” acï Carly Beth lëu bï thök ë thök.

“Kë käk acie mask. Aye nhïïm,” acï luel. “Nïn ë yic. Ɣɛn cï looi
keek. Ɣɛn acï keek cak në lab diɛ̈ yic—nyin ë yic.”

“Ku—ku keek aa rac apɛi—” Carly Beth acï gɔl. "Thin-?"

“Aake cie kɔc rac në jɔ̈k,” acï bɛ̈n lueel, rölde acï riääk,
nyïn cï gɔ̈th. “Aake piɛth. Ku keek aake pïïr. Ku këdäŋ acï lɔ
kë cïï path. Na wën cï kek nyaai në ɣön ë thëm yic, ke keek acï röt waar. Kä cake them—
nhomdiɛ̈ rac—aake cï thök. Ku ɣɛn ë wïc ba keek cɔk pïïr. Ɣɛn ë wïc.”



“Ɣɛn—Ɣɛn acïï gam!” Carly Beth acë jam ke wëëi, ku jat ye cin nhial.
në baŋ de nyin, nyin de ɣer, cï riääk. “Ɣɛn acïn kë ca gam.”

“Ɣɛn ee yic lueel,” acï raan tɔ̈ në ɣön ë ɣɔɔc yic bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku thɛ̈l ë cin në .
baŋ töŋ de nhomde thiin koor, ku nyinke aacï mac në Carly Beth. “Ɣɛn ë muk
keek ëtënë. Ɣɛn ye ke cɔl Kɔc cïn nhiɛ̈ɛ̈r rin acïn raan bï wïc bï ke tïŋ.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke raan dɛ̈t ee lɔ në ɣön ë tɔ̈ ciëën yic—yïn, cïmën de—ku
töŋ de nyinkiɛ̈ acï ɣön yam yök....”

“Acie yeen!” Carly Beth acï dhiaau de tɔŋ lueel, dhiaau de läi awär dhiaau de
dhiɛ̈n de raan.

Acï nyin tïït në nyin cï riääk, cï röt wel në kë yenë käŋ tääu thïn. Nhom cï dït,
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ë läi. Kädït! Kädït ëbɛ̈n!

“Tääu ë kënë wei!” aci rɛ̈l, ke cï nhom määr. “Tääu ë kënë wei! Tääu ë yeen wei!”

Acï gɔl në dhiɛ̈r në ye nyin, them bï nyaai, them bï rɛɛc
off në biäk.

“Tääu ë yeen wei! Tääu ë yeen wei!”

Go yecin jat nhial bï ye cɔk biɛt. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk. Nyin ee nyindu ëmën,” acï .
lueel ke cïn kë cï lueel.

"Jai!" Carly Beth acï bɛɛr yɔ̈ɔ̈k në röldeen yam, röl ë gɛ̈i. “Tääu ë yeen wei! Baan
ë jäl—ËMƐN!”

Go nhom rɛ̈t. Ku agut cï gɔ̈thde ku riɔ̈ɔ̈cde, ke ka nyic kä cïke looi.
aake cïn kë luuikë.

“Nyïn alëu bï nyaai,” acï raan ë ɣön ë ɣɔɔc lɛ̈k yeen, ke jam amääth.

“Ee yeen?” Carly Beth acï ye cin tääu piny. Acï ye nyin tïït arëët. “Yeŋö cï looi .
yïn lueel?”

“Ɣɛn acï lueel lɔn nɔŋ yen dhöl töŋ lëu bï yïn nyin nyaai.”

"Awëi?" Carly Beth acï yök ke nɔŋ riɛl dït apɛi cï jäl në ye guɔ̈p, nhom de ŋɔ̈ɔ̈th.
"Awëi? Ɣëde? Lëk ɣën!" aci lɔ̈ŋ. “Aca thiëëc—lɛ̈k ɣa!”

“Ɣɛn acïï lëu ba looi tënë yï,” go dhuknhom, ke cï nhom tääu piny. “Ku ɣɛn alëu ba lɛ̈k yïn tɛ̈ bï ye looi thïn.
Ku na yïn ya, ke na cï rot bɛɛr mat ke yïn wala raan dɛ̈t, ka bï ya .
ku bï rëër thïn."

“Ye dhöl yïndë yen bï ɣɛn ye nyaai? Lëk ɣën! Lëk ɣën!" Karlï Bëth acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn bï yök yedi .
ë jäl?”



25


Nuur acï jäl nhial. Kë cï thäm de nyïn cï liääp, cï riääk acï lɔtueŋ
thïïn ë Karlï Bëth.

Kädït, acï tak.

Ee ɣön cï thiäŋ në läi, ke tïït bïk pïïr.

Ku ëmën ɣɛn ee raan töŋ de kek.

Ëmɛn ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, aya.

Athör tɔ̈ piiny acï röt tääu piny ke raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u jäl të yenë käŋ nyuɔɔth thïn.
thɛ̈lp ku bɔ̈ nhial të thiääk ke Carly Beth.

“Ɣɛn bï kën yök tënë ɣɛn yedi?” aci lɔ̈ŋ. "Lëk ɣën. Nyuɔɔthkë ɣɛn—ëmën!”

“Alëu bï nyaai ë tök,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny amääth. “Ku alëu bï ya .
ë nyaai në kë ye nyuɔɔth nhiɛ̈ɛ̈r.”

Acï ye nyin tïït, ke tïït bï lɔ tueŋ.

Ku biɛt acï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ. Biɛt dït apɛi.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï deetic,” acï Carly Beth bɛ̈n thök. “Yïn adhil kuɔny .
ë ɣɛn. Acie kë ye lueel ye deet yic! Lɛ̈ɛ̈k ɣɛn kë tɔ̈ thïn! Kuɔnykë ɣa!”

“Acïn kë ba lueel,” acï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u yenhom piny, ku thiök nyin, ku .
wearily rum ë nyin në ye cin.

“Ku—ye kë yïndë yen ye lueel në thööŋ de nhiɛ̈ɛ̈r?” Karlï Bëth acï thïïc. Tik
dɔm nhom tueŋ de alanhde në ye cin kedhiɛ. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth? Yeŋö ye looi
aye?"

Acïn kë cï them bï ye cin nyaai. “Acïn kë lëu ba lueel,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny .
në jam thiin koor.

"Jai!" Go rɛ̈l. "Jai! Yïn adhil ɣa kony! Yïn adhil looi!”

Alëu bï gɔ̈thde yök ke dït apɛi, alë bï rot yök ke cï nhom lääu—ku
acïï lëu bï rot gël.

“Ɣɛn wïc ba nyin dhuɔ̈k ciëën!” aci rɛ̈l, ku gut ye nhom në ye cin kedhiɛ.
“Ɣɛn awïc ba nyin dhuɔ̈k ciëën! Ɣɛn awïc rot dhuk!”

Ee cë dhiau në nhom de pïïrde yic ëmɛn, ku ka këc diɛɛr.

Raan nɔŋ ɣön ë ɣɔɔc acï dhuk ciëën, ku nyuɔɔth yecin kedhiɛ bï ya
biɛt. Ku, ke cï guɔ liep, ke nyinke acï röt liep në riɔ̈ɔ̈c.

Carly Beth acï nyin kuanycök tën kä ye nyuɔɔth.



“Oh!” Acï dhiaau dït arëët lueel ke riɔ̈ɔ̈c në nyin ke kɔc kedhiɛ.
jɔ̈k ë cäth.

Nyïn dït apɛi acï thök. Tönguës swölën lïc äd dry lips. Tɔ̈ɔ̈k col
jɔ̈k bï pul.

Kɔc nhïïm aake ye röt gɔ̈ɔ̈r kedhiɛ, ku gɛ̈ikë röt, ku wëëikë.

“Yeŋö—yeeŋö ye rot looi?” Carly Beth acï dhiaau në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r.
“Yïn acï keek jɔt ëbɛ̈n!” aci dhiaau, ku gupke acï riɔ̈ɔ̈c cït man de yen.
“Ku—ku—”

"Lɔ̈ɔ̈m!" acï rɛ̈l, ku gɛ̈m yeen dhöl ril apɛi bï lɔ ɣöt thok. "Lɔ̈ɔ̈m!"



26


Karlï Bëth acï gɔ̈ɔ̈r. Acï rot wel bï nhom tïŋ ke tɔ̈ në
thɛ̈lp.

Fat, thok col acï jɔk bï cath, ye röl de pïu ë pïu looi. Lec cï gɔ̈lic
gɛ̈t nhial ku piny. Wum rac, wum cie raan acï rɔt dhuɔɔŋ ku wëëi aliir arëët.

Nhom, thäm bääric kaa rou ke keek, acï thɔ̈ɔ̈r në pïïr.

Ku nyïn—nyïn nɔŋ riɛm, nyïn cï dït—nyïn ɣer, nyïn tuany .
nyïn mathiäŋ, nyïn thith arëët, nyïn rɛɛc cï röt tääu në këde kɔ̈u
—keek ëbɛ̈n aake tɔ̈ në ye guɔ̈p!

"Lɔ̈ɔ̈m! Yïn acï ke jɔt!” Raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï kiu, rölde
ku dɔm riɔ̈ɔ̈c. "Lɔ̈ɔ̈m! Jälkë ë tɛ̈n!”

Carly Beth akɔɔr bï kat. Ku cökke akëc röt mat. Kɔ̈ɔ̈cde acï rɔt yök
wobl ku kɔ̈c. Ku ëcï rot lac yök ke cï thëm ë thëm ë thëm.

"Lɔ̈ɔ̈m! Runl” Go raan ë ɣön ë ɣɔɔc dhuɔ̈k ciëën.

Ku ka këc nyin lëu bïk nyaai në nhom ë thɛ̈m, thɛ̈m.

Carly Beth acï nyin tïït në kë rɛɛc cï rot looi, cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ku yök ke cök ke cï röt wel.
të nɔŋ Jell-O, ku yök ke wɛ̈i ë nhomde dɔm në ye nhom. Ku wën ŋoot yen ke tïŋ, ke nhïïm
ku jɔl rot jɔt ku jäl nhial.

"Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈mkë! Lɔ̈ɔ̈m!"

Röl de raan ë ɣön ë ɣɔɔc acït kë mec ëmɛɛn.

Nhom acï röt jɔɔk bïk jam në röldït, röldït, ku löönykë bei
dhiaau dït apɛi. Keek acï röt gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈th miɛt, ku loikë röl abac, acïn wël, cït mɛn de
chorus de aguek.

Nhial, nhial, keek aacï röt tääu nhial, ke Carly Beth tɔ̈u ke cï riɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel.

"Lɔ̈ɔ̈m! Lɔ̈ɔ̈m!"

Awëi.

Go rɔt wel. Acï cökde tääu në riɛl bïk cath.

Ku ke nɔŋ riɛldït, go jɔk bï kat.

Acï kat në ɣön ë tɔ̈ tueŋ ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ye cin acï dɔm në
ɣöt thok, ku jäl ɣöt thok.

Në thää lik yiic, ke ka cï bɛ̈n bei në dhöl kɔ̈u, ke kat në muɔ̈ɔ̈th yic.
Sneakers ke acï röt tääu në dhöl yic. Acï aliir lir yök
në nyin deen tuc.



Nyin deen tuc, ye mathiäŋ.

Nyin deen dït.

Nyin de monster acïï lëu bï nyaai.

Go dhöl tëëk ku ŋoot ke kat.

Yeŋö ye röl kënë? Yen röl dït, gɔ̈ɔ̈r? Yen murmur thiin kënë
ëcït kë wïc bï ye kuanycök?

Kuany ye cök?

“Oh, acie ye!” Carly Beth acï dhiaau ke dhuk ciëën—ku tïŋ kë rɛɛc
nhom ë jäl në ye cök.

A paradë göulïsh.

Keek acï jäl në file tökic, töŋ bääric de thɛ̈m, nhom ë thɛ̈m. Kek
nyïn aake ɣeer apɛi, cït man de nuur ke riäth, ku keek aake cï kek piɔ̈ɔ̈c kedhiɛ në
Karlï Bëth.

Cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c , Carly Beth acï yök ke cï yök në dhöl kɔ̈u.

Kɔcke acï röt tääu tueŋ ke thɔ̈ɔ̈r bïk röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Cökke
wïc bïk lööny piny, ku acï keek cɔk jäl.

Acï rot dhuɔ̈k piny në yom yiic, ku kat, ku tëëk në ɣööt col yiic ku ɣän cïn kɔc thïn.

Adhil thök, acï tak. Adhil ya thök apɛi.

Acï bɛ̈n.

Wël acï röt bɛ̈n tääu në yenhom.

Acï bɛ̈n thök tënë ɣɛɛn.

Kɔc rac, nhïïm ë gɛ̈i acï jäl në ye cök. Bï thiɔ̈k. Thiɔ̈k. De
röl de läiken acï bɛ̈n dït apɛi në ye yïth agut cï bï riɔ̈ɔ̈c
röl acït kë cï ye gɔ̈lpiny.

Yom acï rɛ̈l, ku rɛ̈l apɛi, cït mɛn ë wïc yen bï ye dhuɔ̈k ciëën.

Ku nhom ë määr acï röt thiɔ̈k.

Ɣɛn ë kat në nïn col yiic, acï tak.

Ɣɛn lëu ba kat agut akölriëëc.

Acï bɛ̈n. Acï bɛ̈n thök tënë ɣɛɛn.

Wɛ̈lɛ̈/ka ye yeen?

Kë cï tak acï kueerde looi në riɔ̈ɔ̈cde yic. Cït man ë kat yen, ke cinke
thɛ̈ny aliir në yenhom tueŋ cït mɛn bï yen lɔ tëde piath, nhomde acï thɔ̈ɔ̈r në
kë bï yök, kë bï jäl.

Kë ye nyuɔɔth de nhiɛ̈ɛ̈r.

Acï wël ke raan nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u piŋ në kë de röl rac tɔ̈ në ye cök.


yen.



Kë ye nyuɔɔth de nhiɛ̈ɛ̈r.

Yen ë kë bï wïc bï nhom de jɔŋrac cï bɛ̈n ya nyaai.
ë rot.

Ye nhom ëya dɛ̈t gël, nhom ë gɛ̈i ë ye kuanycök? Lëu bë
tuɔɔc nyin ke Kɔc këc Nhiɛɛr dhuk të bïï kek thïn?

Ku ëcï thök ë thök ë thök, Carly Beth acï rot wel ku ŋoot ke kat.
Të tïŋ yen yeen ciëën, ke ka lëu bï kɔc ye yen kuanycök ya tïŋ ke cï röt wel ëyadɛ̈.

Ɣɛn tɔ̈ tëno? aci gäi, ku wel nyin në ɣööt ëke tëëk yiic.

Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï diɛɛr të cï yen kat thïn.

Ku, ëmɛn, Carly Beth anɔŋ kë cë tak. Kë cï tak cï riääk.

Ku ka cï bɛ̈n dhil lɔ thïn ke kë rɛɛc cï rot looi në nhom këc bɛ̈n dɔm.
ke yeen.

A nɔŋ kë ye nyuɔɔth ke nhiɛ̈ɛ̈r.

Ee ye nhomde. Kë cï gɔ̈t në nhom de Paris acï mamade thuur.

Carly Beth acï tak lɔn cï yen man thiëëc yeŋö cï yen ye thuur. Ku yeen
mama acï dhuknhom, “Rin nhiɛɛr ɣɛn yïn.” Ku lëu bï ye kony. Tɛk dɛ̈t
alëu bï ye kony bï bɛ̈n bei në ye tɔ̈c kënë yic.

Ku ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?

Acï tääu tëdɛ̈t. Acï puɔ̈l bï lööny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök. Acï jäl thïn
ɣön de raan dɛ̈t, ku—

Ku ëmën acï dhuk në bɛ̈ɛ̈i yiic.

Acï dhöl ŋic. Ku ŋic ɣööt.

Yen ee të wën cï yen yök thïn kek Chuck ku Steve. Yenë kee të yen
acï keek tuɔɔc bïk kat ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣöt ë tɔ̈ tëno? Ye të yïndë yen ë tɔ̈ thïn?

Nyïnke aacï röt tääu në ɣöt thok agut cï ɣöt thok.

Në ye kɔ̈u, ke tïŋ, ke nhïïm aacï röt määt. Cït mɛn de kiɛ̈c ye röl,
keek acï röt mat në tök, ke dɔl ëmɛɛn, ke dɔl rac apɛi, ke dɔl pïu cït mɛn tɔ̈u kek
ë rot guiir bï thiɔ̈k në ye guɔ̈p.

Ɣɛn ë yök nhom! Carly Beth acë rɔt luel, ke thïïc bë wëëi,
thɛ̈r bï cökde tɔ̈ɔ̈k ya cɔk cath.

Ɣɛn adhil nhom yök.

Röl ë rɛ̈l, röl ë rɛ̈l acï bɛ̈n dït apɛi. Ku nhom acï thiɔ̈k.

"Të nɛn? Të nɛn?" go rɛ̈l dït.

Ku ëcï ɣön bäär apɛi tïŋ. Në dhöl kɔ̈u.

Yard tɔ̈ në dhöl kɔ̈u.



Ku nhom, nhom path—acï puɔ̈l bï lööny në ye ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë cök.

Ye lëu bï ɣet thïn ke nhom rac këc thök në ye guɔ̈p?

Awëi!

Mië wëëi dït apɛi në aliir yic, ke cinke aacï röt tääu në yenhom tueŋ.
de yen, acï rot wel ku kat në dhöl kɔ̈u.

Ku dove ë ɣöt thok. Onto në ye cin ku në ye kɔ̈u. Kë tɔ̈ në ye guɔ̈p ee dït.
Wɛ̈i de ee thök. Ɣɔ̈nde ee gut.

Go nhom dɔm.

Acï jäl.



27


Cï jäl.

Ku nhom acï jäl.

Kë ciɛ̈ɛ̈n de ɣɛn, Carly Beth acï tak, kɔɔr ke cɔɔr, ye cin ë thɔ̈ɔ̈r
fräntïcï thëër öf thë hèg.

Cï jäl.

Acï bɛ̈n thök tënë ɣɛɛn.

Ke ŋoot ke tɔ̈ në ye kɔ̈u, acï rot wel bï kɔc ye yen kuanycök tïŋ. Nhïm,
jabber rölden cïn nhom, jɔtkë nhial në yenhom tueŋ, ku loikë päny.

Carly Beth acï gɔl në cök.

Päny ë thɔ̈ɔ̈r ë nhom de monster acï thiɔ̈k.

Acï rot wel, ke wïc dhöl bï yen jäl.

Ku tïŋ.

Acï nhomde tïŋ.

Acï nhom de Paris tïŋ ke ɣoi nhial në yeen në kaam de käŋ kaa rou cï ke jatnhial.
root në tim dït thiääk ke dhöl de riäth.

Adhil yom ë thɔ̈ɔ̈r ë tɛ̈ɛ̈n, acï ŋic.

Ku wën cï nhom rac thiɔ̈k, go rot tääu në tim kɔ̈u. Ku dɔm
nhom në cin kedhiɛ.

Ke dhiaau de tiɛ̈m, acï nyin cï thuur wel tëde jam.
nhom ku jat nhial.

"Jäälë! Jäälë!" Carly Beth acï rɛ̈l, ku muk nhom nhial agokë
lëu bïk tïŋ kedhiɛ. “Kënë ee kë ye nyuɔɔth nhiɛ̈ɛ̈r! Kënë ee kë ye nyuɔɔth nhiɛ̈ɛ̈r! Jäälë!"

Ku nhom aacï röt tääu ëtök. Nyïn ë gɛ̈i acï nhom ë cï thuur tïŋ.

Gokë gɔ̈th ke cï puɔ̈th miɛt. Wet smiles acï röt looi në thokken cï riääk.

"Jäälë! Jäälë!"

Carly Beth acï keek piŋ ke dɔl. Low, ë dhöl ë rɛɛc.

Ku jɔlkë lac jäl, ku gɔ̈lkë ye piny, ku wïckë bïk ye lɔ̈ɔ̈m.



28


Acï bɛ̈n thök tënë ɣɛɛn.

Wël cë dhuɔ̈kpiny në Carly Beth nhom.

Kë cï tak acï löny.

Nhom acï röt thiɔ̈ɔ̈ŋ në ye guɔ̈p, ku tɛ̈ɛ̈ukë pïu në ye guɔ̈p, ku nyïn aacï röt tääu në ye guɔ̈p ke cï puɔ̈th miɛt.
tiɛ̈m.

Ku rɛ̈lken ë rɛ̈l acï bɛ̈n ya rɛ̈l. Acï rɔt yök ke cï liɛɛt
nhial në atuɔ̈cden rac yic.

Ke këc tak, acï nhom cï thuur tääu piny. Ku thɛ̈l piny apɛi
në nhom deen ë thɔ̈ɔ̈r.

Në këde gäi, acï lööny në ye guɔ̈p cït mɛn de mask.

Ɣɛn ë ɣa ceŋ ɣanhom cït man de mask, acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Cït man ë thɛ̈l yen ye nhom, ke col acï bɛ̈n piny.

Ku acïn ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë nyin. Acïï lëu bï tïŋ aɣeer.

Acï lëu bï piŋ.

Yeŋö bï nhom ë kɔc rac looi tënë ɣɛɛn? aci gäi, yetök ke riɔ̈ɔ̈cde.

Ye ɣɛn bï ya raan töŋ de kɔc këc nhiaar ëmɛɛn?

Ɣɛn bï thök në nyuɔɔth në thɛ̈lp yic kenë keek?

Acï gɔ̈lpiny në pïu ë pïu ë pïu ë pïu, Carly Beth acï tïït.

Ku tïït.

Acï riɛm yök ke tɔ̈ në ye nhom. Alëu bë throb de
riɔ̈ɔ̈c në ye nhom, tɔ̈ɔ̈k de nhomde cï riɛl.

Yeŋö bïk looi?

Yeŋö yekë looi ?

Acïï lëu bï rëër yetök, cï thiaan në riɔ̈ɔ̈cde yic, cï gɔ̈lpiny në biɛt
ku col.

Ke tug ril, acï nhom cï thuur nyaai.

Ku nhom ë thɔ̈ɔ̈r acï jäl.

Acï jäl.

Carly Beth acï nyin tääu tueŋ ke këc gam. Ku jɔl nyïnke lɔ piny.
lawn ë atïït. Acï tiim ku tiim thiik wïc. Acï nyin tïït në muɔ̈ɔ̈th yic
ɣän lääu tɔ̈ në kaam de ɣööt yiic.



Cï jäl.

Gokë jäl.

Në thaar bääric, Carly Beth acï nyuc të lir, wäl cï pïu, nhom cï thuur
në ye nhom, ke wëëi arëët, ke ŋoot ke tïŋ të cïn kë tɔ̈ thïn, ɣön ë tɔ̈ tueŋ cïn kë tɔ̈ thïn.

Në thaa thiin koor, ke wɛ̈i ë nhomde acï dhuk të thɛɛr. Go lɔ nhial në ye cök.

Yom acï lɔ piny. Bak de pɛɛi acï bɛ̈n bei në col kɔ̈u
amaar cï ye kum.

Carly Beth acï këdäŋ yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në ye nhom.

Në riɔ̈ɔ̈c, go ɣet nhial ku yök piny de mask.

Të tɔ̈u piny ë mask?

Awëi!

Ku nɔŋ kë cï yök në kaam de mask ku nhomde.

"Loyde!" aci dhiaau arëët. Tääu nhom cï thuur piny amääth në ye cök,
aci cin kedhiɛ jat nhial në mask nhom ku thɛ̈l nhial.

Mask acï bɛ̈n bei ë thää yiic.

Ku ëcï gäi, ku tɛ̈ɛ̈u piny ku muk yenhom tueŋ. Acï ye tääu nhial, ku
liep thok.

Nyïn ke orange ëke cï ɣeer cït man de mac acï jäl. Län dït
fangs acï bɛ̈n ya rɛ̈t ku ëcï thök.

“Yïn ee mask abac!” aci dhiaau arëët. “Abï mask ëya dɛ̈t!”

Ku ëcï thök ë thök, ku thɛ̈l nhial në aliiric ku dɔm.

Alëu bë nyaai në thaa tök, acï raan ë ɣön ë ɣɔɔc lɛ̈k yen.

Ee tök ëya në kë de nhiɛ̈ɛ̈r.

Ee yeen, ɣɛn cï looi! Carly Beth acë rɔt luel ke mit piɔ̈u. Ɣɛn acï nyaai. Ku
duɔnë diɛɛr—Ɣɛn acïï bï bɛɛr tääu në ye guɔ̈p!

Acïn!

Go rɔt dac yök ke cï dhäär.

Ɣɛn adhil lɔ baai, acï lueel tënë rot. Alëu bë thiɔ̈k ke wakɔ̈u ciɛlic.

Ku ɣööt juëc aake cï riääk. Acïn riäth ëke cath në dhöl yic.
Trick ka kɔc ë töök aacï lɔ baai ëbɛ̈n.

Carly Beth acï rot dhuɔ̈k piny bï nhom cï thuur dɔm. Ku, muk mask ku
nhom de plaster, acï jɔk bï cath apɛi ke lɔ ɣön de.

Në bak de dhöl lɔ nhial, acï kɔ̈ɔ̈c.

Go yecin tääu nhial ku tïŋ nyin në yecin tök.

Ye ɣɛn nhom thɛɛr dhuɔ̈k ciëën? aci gäi.

Acï ye nhom tääu në ye nhom, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në ye wum kɔ̈u.



Ye nyin thɛɛrdiɛ̈? Ɣɛn cït ɣɛn?

Acïï lëu bï ŋic në gɛ̈t abac.

“Ɣɛn adhil lɔ tën maraya!” aci luel në röl dït.

Ke wïc bï tïŋ mɛn cï nyin dhuk të thɛɛr, go kat nhial në yenhom tueŋ.
ɣöt ku gut thok.

Nawën cï thök ë thää lik, ke ɣöt thok acï liep, ku Noah acï bɛ̈n. Acï puɔ̈l
liep ɣöt thok.

Ku jɔl nyin jat nhial në yenhom—ku gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

“Tääu ë mask kënë wei! Nyaai ë yeen! Yïn acï rac apɛi!!”



29


"Jai!" Carly Beth acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Mask adhil nhom waar, acï ŋic.

"Jai! Oh, acie ye!”

Acï mɛnhde puɔ̈l, ku gut nhom piny ku mask, ku kat tëde
maraya de ɣöt thok.

Nyinde acï dhuk ciëën në ye guɔ̈p.

Kë tɔ̈u apuɔth. Nyin thɛɛr de. Nyin thɛɛr puɔthde.

Nyïnke col madäŋ. Kë dït de nhomde. Snip de wumde, man
ëcï wïc apɛi bï ya bɛ̈ɛ̈r.

Ɣɛn acïï bï bɛɛr guɛl në ɣanhom, acï tak ke mit piɔ̈u.

Nyinde acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke thöŋ. Käŋ ëbɛ̈n aa pieth.

Cït man ë tɔ̈ yen ke cë rɔt tïŋ, ke ka cë Noah piŋ ke cë thök në ɣöt thok.

Acï rot wel ke cï puɔ̈u riääk. “Nowa—ye yïn lëu ba looi yedi?”

Go dɔl apɛi. “Ee kë ë thɔ̈ɔ̈r abac. Acää gam lɔn cï yïn lööny thïn.”

“Acie këde pol tënë ɣɛɛn!” Carly Beth acï gɔ̈th.

Mamade acï bɛ̈n në thök de ɣöt. “Kärli Beth, yïn tɔ̈ tëno .
lɔc? Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn dhuk ciëën.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Mama,” acï Carly Beth dhuknhom, ke gɛ̈i.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn lëu ba gɔ̈ɔ̈r cïï puɔ̈l! aci tak.

“Ee kë cït akököl bääric,” acï lɛ̈k man. “Kë thöŋ ke akököl bääric, cie yic.”

“Lakin yïn piɛth?” Tiŋ Caldwell acï nyïn tääu piny ke kuen ye
nya.

"Ɣäi. Ɣɛn ë piɛth,” acï Karlï Beth lueel.

“Bäär ɣön ë thäät,” acï tiŋ Caldwell ye lɛ̈k. “Ɣɛn anɔŋ käpath .
cider ë tɔ̈c tënë yïn.”

Carly Beth acï lööŋ bɛ̈n kuanycök ku leer manhde. Ɣön de thät
tuɔ̈c ku ɣeer. Ku ëcï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Carly Beth akëc kan puɔ̈u miɛt apɛi bï ya rëër baai në pïïrde yic ëbɛ̈n. Acï dam
mamade, ku jɔl nyuc në thöny de thönyic.

“Yeŋö këc yïn alɛ̈thkuun ë duɔ̈k ceŋ?” Tiŋ Kaldwël acï thiëëc, ke wɛ̈ɛ̈r
ë thäät ë thäät ë thäät. “Ye të yïndë yen cï yïn rëër thïn? Yeŋö këc yïn tɔ̈ kenë



Thabrïnë? Sabrina acï yï cɔl arak rou wënthɛɛr, ku thiëc kë cï rot looi tënë yïn.”
“Aŋuɛn...” Acï Karlï Beth gɔl. “Ee kë cït akököl bääric, Mama.”

“Ɣɛn acïï lɔ tëdɛ̈t,” acï man lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë cider piny në 1990.
nhom tueŋ de Karlï Bët. Acï rot gɛɛi në thöny kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ye nhom në yecin tök.
"Lɔ tueŋ. Ba jaam."

“Aŋuɛn...” Karlï Beth acï thök. “Këriëëc ëbën acï piath ëmën, Mama. Apieth
nhïm. Ku-"

Na ŋoot ke këc wɛ̈t dɛ̈t lueel, ke Noah acï bɛ̈n ɣöt.

“Aŋuɛn, Carly Beth—” acï cɔl në röl dït, dït apɛi. “Tïŋkë ɣa! ye looi yedi
Ɣɛn ë tïŋ në maskdu yic?”




YE TIIT YE YEŊÖ
YÏN YE THƆƆ̈R...

Gööthbumps - 12
RL Istïn


1


Judith Bellwood acë ɣɛɛn cɔk kääc në piööc de kuɛ̈n yic.

Ɣɛn acï tɔ̈c deen ɣer tïŋ ke bɔ̈ bei në dhöl yic. Acï bɛ̈n.

Ɣɛn ë muk buŋdiɛ̈ nhial në tharabenh de gät yic ba kë rɛɛc tääu në
ruɔc. Nyïn ke ɣɛn aake tɔ̈ në kä cï ke gɔ̈t yiic në athöördiɛ̈ yic. Ɣɛn acie raan ye gät
në pinynhom.

Ku ke ɣɛn këc kɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï thëm de thëm ɣer tïŋ ke bɔ̈ bei. Ɣɛn cï lööny në ye kɔ̈u
ku leer ke thɛ̈ny piny, ku lööny piny apɛi në ɣa nhom ku ɣa nhom. Etɛ̈de
athör kedhiɛ aacï bɛ̈n jäl në athöördiɛ̈ yic ku cïk röt tɛkpiny ëbɛ̈n.

Ku kɔc ke thukul ëbɛ̈n aacï tak lɔn ye yen tɔŋ. Kɔc ëbɛ̈n aake cë dɔl ku
cheering ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba rɔt jat nhial. Judith kenë mäthde, Anna Frost, aacï dɔl
kë ril yic apɛi.

Ɣɛn cï bɛ̈n piny në yomdiɛ̈ yic, ku tɔ̈ɔ̈k acï rɔt dhuɔ̈k nhial ku piny në ɣaan ëbɛ̈n
guöp. Cï mɛn cen ɣɛn lɔ nhial në ɣa cök ku jal rɔt dhuɔ̈k piny ba wereek ke buŋdiɛ̈ lööm, ɣɛn
ŋic lɔn cï nyin thith cït tomato.

“Cäth pieth, Sam!” Anna acï cɔl, ku gɛ̈i dït në yenhom.

“Dhuɔ̈kë yic ëya!” raan dɛ̈t acï rɛ̈l.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ ɣɛɛr de tiɛ̈m në nyin ke Judith yiic.

Ɣɛn ye nyan bäär apɛi në thukul de dhorou yic. No. Cɔk yeen. Ɣɛn ye
mɛnh bäär apɛi në thukul de dhorou yic. Ɣɛn bɛ̈ɛ̈r në inch kaa rou awär
määth, Cory Blinn, ku yen ee raan bäär apɛi.

Ɣɛn ëya dɛ̈t ɣɛn ee klutz dït cï thɔ̈ɔ̈r në pinynhom. ɣεn
mean, në kë cenë ɣɛn bɛ̈ɛ̈r ku ɣɛn cë thök, acie ye nyuɔɔth ke ɣɛn cë thök. Ku
gamkë ɣɛn, ɣɛn cie ye.

Ku yeŋö yenë tɔŋ dït apɛi të cï ɣɛn lööny në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic ka ɣa cï këdiɛ̈ tääu piny
në ɣön de cäm yic ka cäth në raan nhom në thukul de math yic?

Judith ku Anna aaye kɔc rac puɔ̈th, yen ëbɛ̈n.

Ɣɛn aŋic keek kedhiɛ ɣɛn cɔl “Stork” në ɣa kɔ̈u. Cory acï lɛ̈k ɣɛn lɔn ye kek ye looi.

Ku Judith ee ye rinkiɛ̈ rac akölriëc, man ye cɔl Byrd. Thamantha
Bïrd. “Yeŋö këc yïn jäl, Byrd!” Yen ë kë ye lueel tënë ɣɛɛn.
Ku yen ku Anna acïk thök ë thök cït mɛn yenë ye thök ë thök ë thök cïk piŋ.

“Yeŋö këc yïn jäl, Byrd!”

Ɣa-ha. Joke dït.



Cory acï lueel lɔn ye Judith ɣa thɔ̈ɔ̈r. Lakin yën kë kuc. Kë luɛɛl thïn ee, yeŋö
lëu bï Judith tiɛɛl? Acie bɛ̈ɛ̈r ë cök kaa dhoŋuan. Yeen ee kë cït dhiëc-rou, apuɔth
ë mɛnh ë run ka thiäär ku rou. Yën apäth. Yeen ee raan ye kat. Ku yen apieth arëët, kenë
Dɛ̈l ɣeer, dɛ̈l ɣer, nyïn dït mathiäŋ, ku wïïc, nhïɛ̈m ɣer piny tënë yeen
gɔ̈ɔ̈r.

Ku yeŋö ye yïn thɔ̈ɔ̈r?

Ɣɛn ye tak ke Cory ee them bï ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth—ku loi luɔi rac de
piät.

Në dhöl dɛ̈t, ɣɛn acï wereekkiɛ̈ kedhiɛ määt yiic ku thɛ̈ny keek në
buŋ de gät. Sharon acï thiëc lɔn piɛth ɣɛn. (Sharon ee dupiönydiɛ̈. Wɔ ye kɔc kedhiɛ cɔl
dupiööc në rinken tueŋ ëtënë në thukul ciɛɛl de Montrose.)

Ɣɛn acï bɛ̈n jam ke ɣɛn piɛth, agut cï na cɔk ɣa nhom ya thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök.
Ku ɣɛn acï kërac gɔ̈t në board yic.

Chalk acï thök, ku raan ëbɛ̈n acï thök ku thök. Acää bï lëu ba kony.
Ɣɛn akëc kan lëu ba athör gɔ̈t në athöör yic ke ɣɛn këc thök ë thök ë thök.

Acie kë dït apɛi —ye yic?

Ɣɛn acï Judith piŋ ke jam në këde ɣɛn tënë Anna, ku ɣɛn këc piŋ
kë ëcï ya. Ɣɛn acï nyin tääu nhial në kë rɛɛc yic ku tïŋ keek kaa rou ke thɔ̈ɔ̈r ku
gɛ̈i në ɣɛɛn.

Ku yïn acïï bï ŋic—Ɣɛn acïï lëu ba kë cï rot looi thöl. Ɣɛn anɔŋ kë
rɛɛc në kë ye yup, ku ɣɛn këc lëu ba ŋic yeeŋö.

Sharon acï bɛ̈n nhial në ɣa kɔ̈u, ke cin thiikë acï röt tääu në kë rɛɛcde kɔ̈u.
thärtrëusë swëtër. Acï ye thok tääu piny ke kuen kë ca gɔ̈t, ke them bï
tïŋ të cï ɣɛn lɔ thïn.

Ku ë yic, Judith acï yecin jat nhial ku cɔl, “Ɣɛn acï kërac tïŋ, .
Carön. Byrd acïï lëu bï juak thïn. Ŋuan ku rou ee dhetem, acie dhiëc.”

Ɣɛn ë lëu ba rɔt yök ke ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën.

Ye të yïndë yen bï ɣɛn ya tɔ̈ thïn të cïn Judith bï ɣɛn kä cï röt wuɔ̈ɔ̈c ya nyuɔɔth tënë kɔc kedhiɛ
keeɲ?

Ku ëcï kɔc ëbën bɛɛr dɔl. Ku Sharon acï tak lɔn ye yen kë rac.

Ku ɣɛn ë wïc ba kɔ̈ɔ̈c thïn ku lööm. Samantha dït cï dhiɔ̈p, raan ë piööc.
Raan kuc käŋ në thukulic.

Ɣɛn ee cin ɣa yiɛ̈ɛ̈k ke ɣɛn cï kë rɛɛcdiɛ̈ cuɔth wei ku gɔ̈t në baŋ cuëëc.
nambaai.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ku Judit. Ku në rɔt.

Ku ɣɛn acï ye tɔ̈ɔ̈u ëtök ke ɣɛn cath—ke ɣɛn ŋic—ku dhuk tëde nyuc. Ɣɛn këc



ku ëcï Judith tïŋ ke ɣɛn cath në yenhom.

Ɣɛn acï tɔ̈ɔ̈u ëtök agut cï Home Ec. class në ye akɔ̈l kënë yic.
Ku jɔl ya kërac.



2


Daphne ee dupiönyda në Ɣön ë Löŋ. Ɣɛn nhiar Daphne. Ee tiŋ dït, mit piɔ̈u kenë
chins juëc ku ŋiɛ̈c tɔ̈c dït.

Kë ye lueel ee lɔn ye Daphne ɣok lac looi buk thök ku thök ë thök ku
brownies ago yen ya cam ëbɛ̈n të cï ɣok jäl në thukulic.

Yen ee kë rɛɛc, ɣɛn ye tak. Ku yen ee yic amääth.

We anɔŋ Ɣön Ec. thää wën cï cäm thök, ku ɣok aacïï cɔk dït apɛi. Kä juëc ke
kë yeku looi acïï bï ya cäm path de thɔn, në dhöl dɛ̈t. Ku ka ye lac döŋ në
ë Ɣön Ec. ɣön.

Ɣɛn ye tïït në piööc në nyindhiɛ. Ku ë yic, rin Daphne ee raan ë piööc ë pïïr.
Ku biäk de kë yenë ye piööc töŋ cïn yic luɔi de baai.

Kë rɛɛc ë tök ë Home Ec. kilath ee lɔn ye Judit tɔ̈ thïn, aya.

Judith ku ɣɛn acï naŋ kë thiin koor ë jäl ë ɣön ë cäm yic. Ɣɛn cï nyuc në thök de
thöny, cït mɛn mec ke yeen cït mɛn lëu ɣɛn ye. Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye piŋ ke lɛ̈k kɔc cï röt thiaak
de mïth ke thukul ë bɛ̈t, “Byrd acï them bï jäl në thukul de kuɛ̈n yic.”

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl ku tïŋkë ɣa.

“Yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈r, Judit!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë thok thiäŋ në toŋ
salad, ë cë lööny piny në ɣa nhom ɣɔn cen ɣɛn rɛ̈l.

Ku kɔc ëbën aacï ɣa bɛɛr dɔl.

Judith acï këdäŋ lueel, kë këc ɣɛn piŋ në rɛ̈l ëbɛ̈n tɔ̈ në .
ɣön de cäm. Acï ɣa thɔ̈ɔ̈r ku thɛ̈l nhiɛ̈mde thith në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï jɔk ba rot jɔt ku lɔ tënë yeen. Akuɔ̈c kë ca tak
looi. Ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn ëcïï ye tak apath.

Ku ë yic, Cory acï bɛ̈n në thöny kɔ̈u. Acï cämde tääu piny në
table, ku wel thöny de thönyic në dhöl ye yen ye looi në nyindhiɛ, ku nyuuc.

“Yeŋö ye ŋuan ku rou?” Acï yɔŋ.

“Thiërŋuan ku rou,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë ɣa nyin tääu piny. “Cï Judit gam?” Ɣën acä thiëc
ke rac.

“Ee yic ɣɛn acï Judith gam,” acï lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
“Judit ë Judit.”

“Yeŋö yenë kë lëu bï ya lueel?” Ɣɛn cï dɔm.

Acï ye kɔ̈u tääu piny. Grin acï bɛ̈n bei në yenhom. "Ɣɛn akuc."

Cory ee raan ë thäät. Anɔŋ nyïn col madäŋ ye röt tääu nhial në



comers, nhom ë bɛ̈ɛ̈r amääth, ku gɛ̈i, gɛ̈i ë gɛ̈i.

Anɔŋ nhiɛ̈m dït, ku ka cïï ye kan lɔɔk. Ku acïï nhomde ye nyaai. Aye aye
an Orlando Magic cap, cɔk alɔn cïï yen ye nyic ka ye diɛɛr në akut. Yen
ëya dɛ̈t nhiar ë kap.

Acï nyin tääu në bɛ̈ɛ̈rde yic ku looi nyin.

"Në thaa dɛ̈ɛ̈t?" Ɣɛn cï thiëëc, ku wiak toŋ në alanhdiɛ̈ nhom tueŋ në
napkin.

"Ɣäi. Ku ëyadɛ̈,” acï dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. Acï cäm thöŋ de wun bɛ̈n nyaai.
packed tënë yeen ë thää ëbɛ̈n. A thändïc ë thändïc ë thändïc änd örän.
“Yuk!”

“Yeŋö ye wun yïn gäm rïŋ cï thɔ̈ɔ̈r ë kööl ëbɛ̈n?” Ɣën acä thiëc. “Akëc
yïn lëk yeen lɔn ye yen liɛɛr ku thök ë thää ë cäm?”

“Ɣɛn acï lɛ̈k yeen,” acï Cory gɔ̈ɔ̈r, ku dɔm biäk töŋ de thät në tökic .
cin ku them yeen cït mɛn yenë ye kën ë thëm de science lab. “Acï lueel .
ee mïïth path.”

“Ye dhöl yïndë yen lëu bï ya protein path të tɛ̈ɛ̈u yïn ye në thäät yiic ë kööl ëbɛ̈n?” Ɣën acä thiëc.

Cory acï gɔ̈thde thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn akëc lɛ̈k yeen lɔn bï ɣɛn ye cuat wei në thäät yiic .
ë kööl ëbɛ̈n.” Acï rïŋ de rïŋ tääu në bɛkic yic ku jɔl
peel ë lëmun.

“Ee kë puɔth ë bɔ̈ yïn thïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök
thändïc säläd. “Ɣɛn ë wïc ba rot jɔt ku la Judith nɔ̈k ëtënë.”

Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok nhïïm wɛl piny në thöny kɔ̈u. Judith ku mïth ke thukul ke bɛ̈t kaa rou ake nɔŋ
thööc acï röt tääu ciëën ku aake ye dɔl në këdɛ̈. Töŋ de mïth ke thukul de bɛ̈t
anɔŋ athör, athör ë kɔc, ɣɛn ye tak, ku ka ye thura nyuɔɔth thïn tënë
ku kɔc kɔ̈k.

“Duk Judith nɔ̈k,” acï Cory lɛ̈k, ke ŋoot ke pɛ̈l ë thäät. “Yïn abï yök .
ë rɛ̈ɛ̈c yic.”

Ɣɛn acï dɔl, dɔl ë rɛɛc. “Yïn alë math? Ɣɛn ë yök ariööp.”

“Na cï Judith nɔ̈k, ke akutnhomdu acïï bï ya thök në thök dɛ̈t,”
Cory acï lueel, ke tɔ̈u ke cë nhom tääu në orange yic.

“Ooh, kën ee kërac!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn cï këdiɛ̈n cï tääu nhial në
yeen. Acï bɛ̈n bei në ye nhom ku lööny piny.

Acï yic, ee yic. Judith yenë kee raan ë pol apɛi në akutnhomda yic,
Möntrösë Mustängs. Yenë kee raan töŋ ye pol apath. Alëu bë thɛ̈r apuɔth
ke cïn kë cë yök në bal yic në ye cök. Ku yen anɔŋ nyin dït apɛi.

Ɣɛn, ë yic, ɣɛn ee raan rac apɛi në akutnhom yic.



Ɣɛn acï gam. Ɣɛn ee klutz abɛ̈n, cït mɛn cï ɣɛn ye lueel, kë cïï yïïn ye lɛɛr të mec apɛi
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de basket.

Ɣɛn akëc wïc ba ya tɔ̈ në Mustangs yic. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈r.

Ku Ellen acï ŋoot ke tɔ̈. Ellen ee raan ë piööc ë kura de nyïïr. Ellen acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn tɔ̈
akutnhom.

“Sam, yïn bɛ̈ɛ̈r apɛ̈i!” aci lɛ̈ɛ̈k ɣën. “Yïn adhil thök ë thök. Yïn ee
kä tɔ̈ thïn!"

Ee yic, ɣɛn ee raan ë cak. Klutz ë cak.

Ɣɛn acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r abɛ̈n, agut cï thɔ̈ɔ̈r rɛɛc. Kë cie thɔ̈ɔ̈r rac.

Ku ɣɛn acïï lëu ba kat ke ɣɛn këc lööny në Reeboks ë ɣa nhom. Ku ɣacin aye
ku koor, naa cak tɔ̈u ke ɣɛn cie ye, ku ɣɛn cïï puɔth apɛi ba tëëk wala
dɔm de kura.

Ɣɛn ye tak ke Ellen acï piööcde piɔ̈ɔ̈c: Bɛ̈ɛ̈r acie këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Ku ëmën acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ɣɛn nyaai në akutnhom yic. Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ thïn. ɣεn
luɔi ril në luɔi. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye tak ke ɣɛn bï pial. Ɣɛn acïn kë ca yök
kërac.

Na ye Judith ë tɔ̈ ke cie raan ë tɔ̈ thïn.

Ku na ye yen ë piath tënë ɣɛn.

Ku, cït man cï Cory ye lueel, “Judit ee Judit.” Yeen ee ɣɛn lac yɔ̈ɔ̈k në thɛɛr ke
thëm, ku yɔŋ ɣɛn, ku looi ɣɛn ba rɔt yök ke ɣɛn bɛ̈ɛ̈r në cök kaa rou (man ye ɣɛn
thää kɔ̈k ë wïc ɣɛn ba ya)!

“Byrd, yeŋö këc yïn ɣok gäm lɔ̈ŋ ku jälku!”

Na lueel këya në thaa tök, ke ɣɛn bï lööŋke thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn bï looi yic.

“Yeŋö ye yïn tak, Sam?” Röl de Cory acï ɣa rac puɔ̈u
kä ye tak.

“Kë Judith, ee yic,” ɣɛn acï thök. “Mïth Prëfëkt.”

“Hey, kɔ̈ɔ̈c,” acï lueel, ke thɛ̈ny ë biäk de orange. “Yïn anɔŋ këpath .
käk ë piath, aya, yïn aŋic.”

"Ala arɛm puou?" Ɣɛn cï dɔm. “Ye käpath yïndë kek? Ku ɣɛn ë bɛ̈ɛ̈r?”

"Jai." Acï biäk de orange bɛ̈n tääu në yethok. Akuɔ̈c kan tïŋ
raan ëbɛ̈n acï thaar bääric dɔm bï cam në orange! “Yïn ëya dɛ̈t,” acï lueel. “Ku yïn ee .
e yen kë nhiar."

“Alɛɛc apɛi,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cï nhom tääu piny.

“Ku yïn ee raan ë gɛ̈tgɛ̈t apɛi,” acï bɛ̈n juak thïn. “Yïn ee raan ë gɛ̈tgɛ̈t, yïn abï lɔ .
ku bï ɣa gäm ë bɛ̈ɛ̈k ë thäät ë thäät, cie yeen?” Acï bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p ke ɣɛn këc dɔm.
ku jäl tënë ye.



Ɣɛn ë nyic ke nɔŋ kë ëcï yen ye leec.

Ɣɛn ë tïŋ Cory käŋ piny ë thäät ë patatith. Ku acï ɣa gäm tök aya.

Ku ëcï thök ë thök, ku ɣɛn acï lac lɔ Home Ec.

Të cï ɣɛn ye määr abɛ̈n.

Kë cï rot looi ee kën: Ɣok aake ye puɔ̈ɔ̈c de tapioka looi. Ku yen ee
rac apɛi.

Ɣok ëbɛ̈n anɔŋ thän dït ë liääp de orange, ku kä ye keek tääu thïn aake cï keek tɛkpiny në
thöny bäär tɔ̈ në thöny kɔ̈u.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë thɛ̈m ë ɣa. Ee kë puɔth ku gɛ̈i, ku acï yekënë looi apieth
glop glop röl cït man ë thɛ̈m ɣɛn ye në thëm bääric de tim.

Ɣɛn ë cë ɣacin tääu në këdɛ̈t. Ɣɛn acï kä kɔ̈k ke
puɔ̈th ë keek. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba keek lɔɔc në aprondiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn. Anɔŋ pïu lik ë ke ye pïu ë
pudïŋ në tharabenhdiɛ̈ yic. Kä juëc ke yeen aake tɔ̈ në thän ë määt yic.

Ɣɛn acï thök ë thɛ̈m ku, wën cï ɣɛn nhom tääu nhial, ke Judith ë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï gäi amääth rin cï yen luui në baŋ dɛ̈t de
ɣöt tɔ̈ në awër kɔ̈u. Ɣok aye röt gël të mec ke röt cït mɛn de
a lëu.

Judith acï naŋ kë rɛɛc kënë në yenhom. Ku wën cï yen bɛ̈n tënë ɣɛɛn, go
acï rɔt looi cït mɛn bï yen cath.

Ɣɛn acï thɔn lɔn cï yen rot looi cït ke cath!

Ku acï thän de tapioca ëbɛ̈n tääu në ɣa cök.

Dïc Martëns ë yam ë bluu.

“Aŋuɛn!” aci luel.

Yën yën ebën. “Aŋuɛn.”

Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ku yen ë thaa ɣɔn cï ɣɛn ye määr.

Ɣɛn acï gɔ̈th dït apɛi lueel ku ɣɛn acï lɔ tënë Judith.

Ɣɛn akëc ye guiir wala këdɛ̈t. Ɣɛn ye tak ke ye kë rɛɛc cï rot looi në thaar koor.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu piny ku dɔm Judith në ye nhom, ku jɔl .
gut ye.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, keek aake ye dhɛ̈ŋ yam !

Judith acï thök ë thök ku them bï thök. Acï nhiɛ̈mdiɛ̈ nyaai ku them bï
ɣa gɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn acï ye dɔm në ye nhom ku rɛ̈l kɔ̈k, cït mɛn de thɔn cï puɔ̈u kɛc.

Ku Daphne acï ɣok dhil jäl.



Acï ɣɛn bɛ̈n nyaai në ye kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u guɔ̈pde dït në kaam de
us, gël ë tïŋda ë röt.

Ɣɛn ee cë wëëi arëët. Ɣɛn ë cë nhom tääu nhial ku piny.

“Thämantha! Thämantha! Yeŋö ye yïn looi?” Ɣɛn ye tak ke yenë kë ye Daphne lueel
ee rɛ̈l.

Ɣɛn akëc ye piŋ apath. Ɣɛn anɔŋ rɛ̈l kënë në yïthkiɛ̈ yiic, dït apɛi cït man de pïu ë pïu. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë ke ye gɔ̈thdiɛ̈ abac.

Ɣɛn këc ŋic, ɣɛn acï rɔt tääu wei në thöny kɔ̈u ku ɣɛn acï kat .
jäl ɣöt. Ɣɛn acï kat biyic ɣön ë lɔ̈ŋ cïn raan thïn—ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c.

Akuɔ̈c kë ba looi. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.

Na nɔŋ ɣɛn käŋ kadiäk wïc, ke ɣɛn ë rɔt lueel, ɣɛn ŋic kë bïk ya: Riɔ̈ɔ̈k .
Judit! Riäk Judit! Riäk Judit!

Ku ɣɛn ëcïï ŋic lɔn bï ɣɛn kë wïc lac yök.

Ku keek kadiäk.



3


Daphne acï Judith ku ɣɛn cɔk dɔm röt ku thiëcku päl awɛ̈ɛ̈c të cï yen
thɛ̈l ɣɛn dhuk në ɣön de piööc yic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi. Ee yeen wala bï cuɔp wei
jäl thukulic.

“Ee yic, ee kë cï rot looi,” acï Judith lueel në wëëi thar. “Yeeŋö këdu
kërac, Bïrd?”

Acïn kë dït ë lɔ̈ŋ, të thiëc yïn ɣɛn.

Ku ɣɛn acï yecin dɔm. Ɣɛn akëc wïc bï kɔc ë dhiëth ɣɛn cɔɔl thukul
në kë cenë nyanden them bï raan tɔ̈ kenë yen në thukulic nɔ̈k.

Ku ɣɛn acï rɔt nyuɔɔth—ke ɣɛn cïï wïc—në thëm de basketball të cïnë thukul thök. Ɣɛn nyic
na cïï ɣɛn ye nyuɔɔth, ke Judith abï raan ëbɛ̈n lɛ̈k lɔn cï yen ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rot nyuɔɔth rin ŋiɛc ɣɛn lɔn këc Judith ɣɛn wïc. Kë ye ɣɛn tak ke ye
kë puɔth cït mɛn de gɛɛr de.

Ku, ɣɛn ë wïc ë thëm. Ɣɛn akɔɔr ba kat ku dhuk ciëën në luŋ yic
thää lik yiic bï gɔ̈th bɛ̈n bei. Ɣɛn akɔɔr ba tuɔ̈c de piɔ̈u nyaai
ku ëcïï lëu bï thök ë thɛ̈ny Judith.

“Lɔku buk thök ë thök ë thök looi,” acï Ellen lueel.

Kɔc kɔ̈k ke nyïïr kɔ̈k aacï röt gɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn akëc gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï kat gɔl në Ellen
agut cï thökde.

Ɣok ëbɛ̈n aake ceŋ alɛ̈th thii ku t-shirt cïn nhïïm. Ellen ee ceŋ alanh ɣer ye
aake ye baggy në ɣän rac yiic kedhiɛ. Anɔŋ nhiɛ̈m thith cï liääp, ku ka cït
thöŋ ku ril, acï tïŋ ke cït kë cït thëm de ɣön de thät.

Ellen acie raan ë thɛ̈th apɛi. Acï ɣok lɛ̈k lɔn ye yen piööc de kura de nyïïr në kë
keek acï wëu juëc tääu thïn, ku ka wïc wëu.

Na wën cï ɣok jäl në gym yic, ke piööc acï lɔ tueŋ apɛi cït mɛn thɛɛr.

Judith ku Anna aacï thök ë thök ë thök ë thök. Ku keek aacï käjuëc lööm
de thɛ̈t—thɛ̈t ë thɛ̈t, lay-ups, agut cï thɛ̈t ë hook.

Ku them kɔc kɔ̈k bïk rëër ke keek.

Ɣɛn acï them ba cïï ŋic.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn jam në kë de kë rɛɛc cï rɔt looi në pudding de tapioca yic ku ɣɛn kɔɔr kë thiin koor
yök Judith—ka raan dɛ̈t —cït mɛn lëu yen rot. Ɣɛn ye lueel, ɣɛn ee tɔ̈ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi.

Ku tïŋ Judith ke lööny piny në thëm de cök kaa thiɛ̈rrou, ku dɔm thëmde, ku
lööm kë puɔth de cin kaa rou tënë Anna akëc ɣɛɛn kuɔɔny ba piɔ̈u miɛt



tök.

Ee yic, käŋ acï röt juak.

Anna acï bal bɛ̈n gäm ɣɛn. Ɣɛn cï ye tääu piny. Acï bɛ̈n bei në ɣacin,
ɣa gut në nhom, ku jäl.

“Nhom nhial, Bïrd!” Ɣɛn acï Ellen piŋ ke dhiaau.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn kat. Ɣɛn acï them ba cïï puɔ̈u kɛc në kë cï ɣɛn kë tueeŋ rɛɛc.
dhöl de luɔi.

Në minit lik yiic, ɣɛn cë kura tïŋ ke bɔ̈ nhial në ɣanhom, ku ɣɛn cë piŋ
Go Judith rɛ̈l, “Löm kën, Athör!”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi lɔn cï yen ɣɛn cɔl “Stork” në ɣanhom ku ɣɛn acï
aye. Ɣɛn acï jɔk ba thɛ̈r në thɛ̈t yic—ku Anna acï cin tääu thïn ku ka piɔlic
kual kura. Acï rɔt wel ku tuɔɔc kë cï thɔ̈ɔ̈r në këde thän yic, man
thiɔ̈k ke lɔ thïn.

“Kë puɔth ë kual, ​​Anna!” Ellen acï dhiaau.

Ku ëcï wëëi dït apɛi, ku ɣɛn acï rot wel tënë Judith ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö ca ɣa cɔɔl?”

Judith acï rot looi cït kë këc ɣɛn piŋ.

Ellen acï thök ë thök. “Aköl ë thök!” Go rɛ̈l.

Ɣok acï lɔ̈ŋ ë thää yiic looi kadiäk në thaar tökic. Dhɔ̈l dac, wuɔ bë kura tiɛ̈m
dhuk ciëën ku dhuk ciëën. Ku raan tɔ̈ në hoop thar kenë kura yenë ka lëu bï lööm.
kë cï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn wïc ba lɔ̈ŋ ë thää lik piɔ̈ɔ̈c! Ɣɛn acï tak në rɔt.

Ɣɛn acïn kë rɛɛc cï ɣɛn yök ba rëër ke kɔc kɔ̈k. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn nɔŋ cök bäär apɛi,
në thök de käŋ kedhiɛ. Ɣɛn lëu ba kat apɛi. Ɣɛn acïn kë dɛ̈t lëu ba looi ke ɣɛn ŋoot
mnïng.

Cït man cenë Judith, ku Anna, ku ɣɛn bɛ̈n ke ɣok cë rɛ̈l piny në luk yic, ɣɛn cë röök ke ɣɛn cïï .
looi kë cïn kë nyic në rɔt. Sweat acï bɛ̈n piny në ɣanhom. Piɔ̈ndiɛ̈ ee
mëën.

Ɣɛn acï thök thiin koor lööm tënë Anna, ku thɛ̈ny ë basket thar, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
Ball acï jäl nhial ë aliiric, ku dhuk piny. Akëc rɔt looi
bɔ̈ thiääk ke thëm de thëm.

Ɣɛn ë piŋ nyïïr ë ke dɔl në biäk de dhöl. Judith ku Anna aa nɔŋ këden thɛɛr
smirks dït në ke nyin. “Nïn puɔth!” Go Judith cɔɔl, ku dɔl raan ëbɛ̈n .
kɔ̈k juëc.

Në minit ka thiɛ̈rrou ke tɔŋ ë thök ë thök, Ellen acï thök ë thök ë thök.
“Kë cë thɔ̈ɔ̈r,” acï cɔl. Yen ee kë ye nyuɔɔth lɔn bï ɣok röt tek në akuut kaarou.
ku polkë röt.



Ɣɛn acï wëëi, ku wiɛc pïu ë nhom në ɣanhom në ɣacin kɔ̈u. ɣεn
them ba lɔ në thëm yic. Ɣɛn acï nhom tääu apɛi, në kë cïï ɣɛn ye rac. Ku ɣɛn
acï puɔ̈u riääk apɛi.

Ku, në minit lik yiic ke pol, Judith ku ɣɛn ɣok aacï röt tääu në bal yic në
thaa töŋë.

Në dhöl dɛ̈t, ke ɣɛn ë jäl, ke ɣa cï ɣacin tääu nhial, ke nhom de Judith acï bɛ̈n nhial ke ril—
ku lööny cït man de thɛ̈p në ɣanhom.

Arɛ̈ɛ̈m acï guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n dɔm.

Ɣɛn acï them ba dhiaau. Lakin ɣɛn këc röl lëu ba looi.

Ɣɛn cï kë rac lueel, awɔɔu dït apɛi, cït mɛn de röl de raan tuaany—ku
yök ke ɣɛn cïï lëu ba wëëi.

Këriëëc ëbën acï rot wel ke thith. Ɣer, kë thith ye ɣeer.

Ku col.

Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣɛn thou.



4


Na nɔŋ wɛ̈i ë nhomdu, ke ka lëu bï ya kë rac apɛi në pinynhom. Ee abac
riɔ̈ɔ̈c apɛi. Yïn acï them ba wëëi, ku yïn acïï lëu. Ku tɔ̈ɔ̈k ee ŋoot ke but, cït mɛn de
balɔn ë tɔ̈ në yï nhom.

Ɣɛn ë ye tak apɛi lɔn cï ɣɛn rïŋ cï thou.

Në yic ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn piɔl guɔ̈p në minit lik yiic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye yök ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c amääth,
nhom ë thäät lik. Ku ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn piɛth.

Ellen acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke nyan töŋ de nyïïr bï ɣɛn ya lɛɛr në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic. Në tände,
Judit acï rot gam. Ke ɣok cath, go lɔ̈ŋ. Acï luel lɔn cï yen ya
kë cë rot looi. Kë cï rot looi abɛ̈n.

Ku ɣɛn acïn kë ca lueel. Ɣɛn akëc wïc bï lɔ̈ŋ. Ɣɛn akëc wïc ba jam kek
ë yen abɛ̈n. Ɣɛn ë wïc ba ye bɛɛr thɔ̈ɔ̈r.

Yen ë thaa kënë ë piath.

Ɣɛn ë jam, ye thää yïndë yen lëu bï nyan tök lööm në kööl tökic? Judith acë ɣɛɛn cɔk dïïc në yithapat yic
Ɣön de piööc, acï pudding de tapioca rɛɛc ëbɛ̈n tääu në Dïc Martens yam yic në
Baai Ec, ku gut ɣɛn ke ɣɛn cï nhom lääu në thëm de kura.

Ye ɣɛn wïc ba thök ku gam lɔ̈ŋde ëmɛɛn?

Acïï lëu! Acïn dhöl në run juëc yiic.

Ɣɛn acï jäl ke ɣɛn cïï jam në ɣön de alɛ̈th, ke ɣɛn cï nhom dhuɔ̈k piny, ku ɣɛn cï nyin tääu piny.

Nawën tïŋ ke ɣɛn cïï bï lɔ ɣɔɔc në wëu lik, ke Judith acï
gɔ̈ɔ̈th. Ye këya gam? Acï ye kɔ̈u tääu në ɣanhom—ku ka cï
acï gɔ̈th!

“Yeŋö këc yïn jäl jäl, Byrd!” aci muɔ̈r. Ku jɔl lɔ ke kat.
dhuk ë gym nhom.

Ɣɛn acï rot waar ke ɣɛn këc pïu lɔɔk. Ku ɣɛn cï käkiɛ̈ määt yiic, ku jäl
de ɣöt, ku yök ë rïŋdiɛ̈.

Yen ee kë de akër, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cath në rïŋdiɛ̈ yic në të yenë riäth mac thïn
lot në thukulic.

Ee cï bɛ̈n ya bak de thaa. Në akɔ̈l ciɛlic, ke nhial ee ɣer ku
amaar thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn acï pïu lik ke deŋ yök në ɣanhom.

Straw ë thök, ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny tënë rɔt.

Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r në bɛ̈ɛ̈i kaa rou ke thukul, ku ɣɛn ë cie yök ke ɣɛn wïc ba lɔ baai. Ɣën ayä yök
cït man de riäth ku riäth ku riäth. Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn lɔ apuɔth ku cïï rɔt ye wel.



dhuk ciëën.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c. Ku ë gɔ̈th.

Ke ɣɛn cïï pïu ke deŋ ye tïŋ, ɣɛn cï lɔ nhial në rïŋdiɛ̈ kɔ̈u ku jɔk ba cath në
dhöl ë jäl ɣön ë ɣa. Yards tɔ̈ tueŋ ku ɣööt aake cï tëëk në whir. ɣεn
akëc keek tïŋ. Ku acïn kë ca tïŋ.

Ɣɛn acï gër apɛi ku ril. Ee rɔt yök ke piɛth arëët ba jäl në thukulic. Ba yök
jäl tënë Judit.

Deŋ acï jɔk bï bɛ̈n piny amääth. Ɣɛn akëc diɛɛr. Ɣɛn cë nyin jat nhial
tën nhial ke ɣɛn jäl. Deŋ acï rɔt yök ke liɛɛr ku gɛ̈i në ɣa guɔ̈p tuc.

Na wën tïŋ ɣɛn piny, ke ɣɛn ë tïŋ ke ɣɛn cï ɣet në Jeffers’ Woods, ë dhöl bääric .
de tiim ye kɔc thiääk kenë ɣɛn tek yiic tënë kɔc kɔ̈k.

Dhöl thiin de gɔtɔr acï rɔt wel në tiim bääric, thɛɛr yiic, ë ke ye thɛɛr ke këëric
bare ku tïŋkë ke cï puɔ̈th riääk ku tɔ̈u keepɛ̈i ke cïn yïthken. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye lööm
dhöl, tïŋ të lëu benë ɣɛn gër thïn në ɣän keen cï röt gɔ̈ɔ̈r ku ɣän cï röt gɔ̈ɔ̈r.

Ku nhial acï thök, ku amaar col aacï röt tääu piny. Ku ɣɛn acï tïŋ
gɛ̈th ë pïu ë nhial në tiim nhïïm.

Ɣɛn acï tak lɔn bï ɣɛn rot wel ku jäl baai.

Ku wën cï ɣɛn rot wel, ke raan dɛ̈t acï bɛ̈n në ɣanhom tueŋ.

Tiŋ!

Ɣɛn acï thök, ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba raan tïŋ në ye dhöl cïn yic raan tɔ̈ në tiim yiic.

Ɣɛn cï nyin tïït në yeen ke deŋ jɔk bï bɛ̈n piny apɛi, ke gut në cäär kɔ̈u.
në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Akëc ya meth, ku ka këc dhiɔp. Anɔŋ nyïn col, cït mɛn de rou
coals col, në nyin ɣer, ɣer. Nhiɛ̈mde thiek, col acï bɛ̈n jäl në ye kɔ̈u.
yen.

Alɛ̈thke ake ye kä thɛɛr. Anɔŋ kë thith ɣeer, nhiɛ̈m thiek
shawl acï tääu në ye kɔ̈u. Acï alanh col bäär ceŋ piny tënë yeen
cök.

Nyïnke col aacït ë ke ɣeer ke yök ë nyindiɛ̈.

Acï tïŋ ke cï nhom liääp.

Ɣɛn ë lëu ba kat.

Ɣɛn ë lëu ba jäl tënë yeen cït mɛn lëu ɣɛn ye.

Na nyic ɣɛn...

Ku ɣɛn akëc kat. Ɣɛn akëc jäl.

Në ye mɛn, ɣɛn cë dɔl në ye guɔ̈p. “Lëu ba yïn kuɔny?” Ɣën acä thiëc.



5


Nyïn ke tiŋ acï röt tääu piny. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë thëm.

Ɣɛn acï ɣa cök tääu piny, ku thɔ̈ɔ̈ŋë rïŋ në kaam de ɣa cök. De
deŋ acï tääu në cär kɔ̈u, dït de pïu cï liɛɛr.

Ɣɛn acï lac tak lɔn nɔŋ ɣɛn hood në thöny de yom. Ɣɛn cï ɣet nhial
ɣa nhom ciëën ku thɛ̈l ɣɛn ye në nhiɛ̈mdiɛ̈ kɔ̈u.

Ku nhial acï col agut cï bï ya kë cït olive. Tiim cïn kë tɔ̈ thïn në roor yiic
thɔ̈ɔ̈r në yom ë thɔ̈ɔ̈r.

Tiŋ acï kuɛɛr lik thiɔ̈k. Aacï ɣeer arëët, ɣɛn cï tak. Ɣɔ̈c
cït jɔŋrac, ee nyïn dït, col ëke ye ɣɛn tïŋ arëët.

“Ɣɛn—Ɣɛn acït kë cï dhöldiɛ̈ määr,” acï lueel. Kë cï ɣɛn gäi, acï naŋ meth cï dhiɔ̈p
röl de tik, thöŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku ril.

Ɣɛn acï ye tïŋ në ɣanhom thar. Deŋ ee ye thiɔ̈ɔ̈ŋ arëët, col
nhiɛ̈m ë nhomde. Acïï rot ye lëu bï lueel lɔn cï yen run kaadi. Alëu bë ya
thiërrou ku thiërdhetem!

“Kënë ee dhöl ë Montrose,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn jam apɛi në kë de .
drum de pïu ke deŋ. “Acït tɛ̈n ë yic, Montrose acï thök ëtënë. Në roor yiic.”

Acï yenhom dhuɔ̈k piny ke cï tak, ke ŋoot ke gël thok. “Ɣɛn ë them ba lɔ .
Madison,” acï lueel. “Ɣɛn ye tak lɔn cï ɣɛn dhöldiɛ̈ määr ëbɛ̈n.”

“Yïn acï thök ë Madison,” ɣɛn acï lueel. “Ee dhöl tɔ̈ thïn.” Ɣɛn cï nyuɔɔth.

Acï thokde tɔ̈ piiny thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ye lac piath në dhɔ̈l,” acï
aci luel ke cï puɔ̈u riääk në rölde yic. Acï alanh thith thiek tääu në ye guɔ̈p.
slëndër thïn.

“Madison ee dhöl tɔ̈ në baŋ ciɛɛm,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Deŋ ee
juäi. Ɣɛn ë wïc ba lɔ baai ku ba lɔ në alɛ̈th cï riɛl yiic.

“Lëu ba ɣa lɛɛr thïn?” go tik thïïc. Acï ɣa dɔm në ɣacin.

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn ë thök. Cin de acï liɛɛr cït pïu!

“Lëu ba ɣa lɛɛr thïn?” aci dhuk, ku bïï nyin thiääk ke ɣa. "ƔΕN
abï ya këpath.”

Acï yecin nyaai. Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn yök ke pïu cï liɛɛr dɔm në ɣacin.

Yeŋö këc ɣɛn kat?

Yeŋö këc ɣɛn ɣa cök jat nhial në riän wïïric ku jäl ɣɛn thïn ke ɣɛn lac jäl
A lëu bï?



"Ee yic. Ɣɛn bï yï nyuɔ̈th të tɔ̈ yen thïn,” ɣɛn acï lueel.

“Yïn acä leec, kë nhiaar.” Yën acï muonythok. Anɔŋ kë cï riääk në ye thok tökic ɣɔn
muonythok. Ɣɛn acï tak ke ye raan puɔth, në kueer thɛɛr.

Ɣɛn acï lɔ nhial në rïŋdiɛ̈ yic ku, ke ɣɛn muk rïŋ de rïŋ, ku jɔɔk ba cath në yeen.
Tiŋ acï bɛ̈n në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke juiir alanhde. Acï cath në ciɛɛl de
dhöl, nyinke aacï piɔ̈ɔ̈c në ɣɛn.

Go deŋ ŋoot ke bɔ̈ piny. Ɣɛn cï mac dɛ̈t cï thɔ̈ɔ̈r tïŋ mec
jäl në nhial ë olive yic. Yom ye röt wïïc acï këdiɛ̈n ye yom gël cɔk tɔ̈u në ɣanhom.
cök.

“Ɣɛn ë jäl apɛi?” Ɣën acä thiëc.

“Aliu, kë nhiaar. Ɣɛn alëu ba rëër,” acï dhuknhom ke cë thök. Anɔŋ kë thiin mathiäŋ
bag cï tääu në ye kɔ̈u. Acï bɛ̈ɛ̈k gël në tɛ̈ɛ̈u cen ye tääu në ye cin.

Acï boot col ceŋ në thök bäär thar. Boots, ɣɛn cï tïŋ, anɔŋ kë thiin koor
buttons ë jäl nhial në thäät yiic. Boots acï gut në cäär ë pïu yiic ke ɣok
cath.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ba ya kërac apɛi,” acï tiŋ lueel, ke ŋoot ke gɛ̈t thok
ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acïn kërac,” ɣɛn acï dhuknhom. Luɔɔi piethdiɛ̈ në yee köölë, ɣɛn cï tak, ba
drop de deŋ në wumdiɛ̈ yic.

“Ɣɛn nhiar deŋ,” acï lueel, ke jat nhial në yecin, ku pɛ̈l pïu ke deŋ .
spläsh pälms öpen. “Na cïn deŋ, ke yeŋö bï kërac lɔɔk wei?”

Yen ee kë rac apɛi ba lueel, ɣɛn acï tak. Ɣɛn acï dhuŋnhom lueel. Ɣɛn acï gäi yeeŋö
rɛɛc ë ye jam në yeen.

Nhiɛ̈mde bäär, col acï liääp ëbɛ̈n, ku ka cït kë këc yen ye tak.
Acï dac cath ke bäär, ku cïï rot ye waar, ke wɛɛr yecin tök ke cath,
gël de bɛ̈ɛ̈k ke purpur tɔ̈ në dhöl dɛ̈t thar.

Në thɛɛr lik yiic, ke gël de nhom acï bɛ̈n jäl në ɣacin. Majiirdiɛ̈
lööny nhial, ku pedal acï ɣa kɔ̈u rac ke ɣɛn them ba thurumbil dɔm ke këc bɛ̈n
löɔ̈ny.

Ye klutz yïndë!

Ɣɛn acï rïŋ jat nhial ku jɔɔk ba cath në yeen. Knee diɛ̈ acï gut. ɣεn
cï riɔ̈ɔ̈c. Yom acï deŋ bɛ̈n tääu në ɣanhom.

Yeŋö ye ɣɛn looi aɣeer ëtënë? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Tiŋ ee ŋoot ke cath në ye nyin, ke nɔŋ kë cë tak në ye nyin. "Aye aye
deŋ ëbɛ̈n,” acï lueel, ke tïŋ nhial në amaar col. “Kënë ee këpath tënë yïïn,
luel."



“Acie kë mec apɛi tënë dhöldiɛ̈,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë nhom lääu. Blök kaa bɛ̈t ka thiäär ëya!

“Akuɔ̈c tɛ̈ lëu ɣɛn ba lɔ thïn të mec apɛi,” acï lueel, ke thɛ̈r .
nhom. “Ɣɛn ë ŋic lɔn ë ɣɛn ë tɔ̈ në dhöl path yic. Ku wën cï ɣɛn bɛ̈n tënë kee .
tiim...”

“Ɣok acï thiɔ̈k,” ɣɛn acï lueel.

"Cɔl yïn ŋa?" aci thiëc ëya.

“Thamantha,” acä lëk yën. “Ku kɔc ëbën aa cɔl Sam.”

“Rïnkiɛ̈ aaye Clarissa,” acï bɛ̈n lueel. “Ɣɛn ee Tiŋ de Krïthal.”

Akuɔ̈c man cï ɣɛn ye biäk de akër kënë piŋ apath. Ɣɛn cï gäi në yeen, ku pɛ̈l
jäl në ɣanhom.

Ee cï bɛ̈n, ɣɛn cï tak. Mama ku wun alëu bïk ya tɔ̈ baai wënthɛɛr në luɔi.
Na cɔk ya këc kek ya tɔ̈, ke mɛnhkäi, Ron, ee tɔ̈ baai, ke ye thïïc të tɔ̈ ɣɛn thïn .
kutnhom.

Wagon de tɔ̈c acï bɛ̈n tënë ɣook, ke mac de nhomde acï tääu. Ɣɛn cï nyïn gël tënë
lööŋ ë pïu ë pïu ku thiɔ̈k ke pïu ë pïu ë pïu.

Tiŋ aŋot ke cath në dhöl ciɛlic. Ɣɛn cï lɔ tëde
curb ago jäl në dhöl de riän wïïr yic. Ku ka këc rɔt looi
diɛɛr në yeen. Acï bɛ̈n ŋoot ke cath apuɔth, ku nyin deen ëcï rot waar, agut cï
cɔk alɔn ë tɔ̈ në yenhom ke mɛ̈c ë nhom.

“Tïŋkë!” Ɣɛn acï dhiaau.

Akuɔ̈c man cï yen ɣɛn piŋ.

Riän wïïr acï rot wel bï ye gël ku gut tuŋde ke jäl.

Acï ɣɛɛn muonythok apɛi ke ɣok ŋoot ke ɣok cath. “Apath tënë yïn ba tiit .
në këde raan ë kuc ëbɛ̈n,” acï lueel.

Nuur ke dhöl acï röt tääu piny. Ku looikë dhöl ë pïu bï ɣeer. De
buɔth ku ɣɔ̈ɔ̈t, ɣɔ̈k, dhɔ̈l ke cäth—käŋ ëbɛ̈n aake cït ë ke ɣeer. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën
tïŋ ke cie yic.

“Ɣok aa tɔ̈ ëtënë. Yen ee Madison,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu në dhöl yic. Ku jɔl! ɣεn
ye tak.

Ɣɛn ë wïc ba jam ëya dɛ̈t tënë tiŋ cie ŋic kënë ku ba lɔ baai apɛi.
cït man lëu ɣɛn ye.

Deer acï jäl. Thiɔ̈k ë thaa kënë.

Ye kööl rac yïndë, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï nhom lääu.

Ku ëcï Judit tak.

Aköl rɛɛc ëbɛ̈n acï bɛ̈n dhuk në ɣanhom. Ɣɛn cï yök
wave de gɔ̈th acï ɣa dɔm.



“Ye dhöl yïndë yen ë cuëc?” Tiŋ acï thiëëc, rölde cï riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n në ɣaan
täk rac.

"Lɔŋ cuec?" Ɣɛn acï Madison tïŋ në kuɛɛr kedhiɛ, ku them ba Judith nyaai në
nhom. Ɣɛn cï nyuɔɔth.

Yom acï rot jɔt, ku thɛ̈l deŋ në ɣa guɔ̈p. ɣεn
tïït grïp mïn ön händälbärs.

“Yïn ee raan path arëët,” acï tik lueel, ke gut nhom në ye guɔ̈p. Yen
nyin col aacï ɣa tïŋ apɛi. “Këya. Kɔc juëc ke mïth acie kɔc path cït
yin."

“Yïn acä leec,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïï ŋic. Liɛɛr acï ɣɛn bɛ̈n cɔk riɔ̈ɔ̈c.
“Aŋuɛn... apieth.” Ɣɛn acï jɔk ba lɔ nhial në rïŋdiɛ̈ kɔ̈u.

"Jai. Tiɛ̈t,” acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn awïc ba yï dhuɔ̈k ciëën.”

“Ee yeen?” Ɣɛn cï lueel. "Jai. Adil. Yïn acïï lëu ba looi.”

“Ɣɛn wïc ba yï dhuɔ̈k ciëën,” acï tik lueel. Acï ɣa dɔm në ɣacin.
Ku ëyadɛ̈ ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï nhom riääk.

“Yïn acï piath arëët,” acï tik dhuɔ̈kpiny. “Këya, acï puɔ̈u miɛt tënë raan këc ŋic.”

Ɣɛn acï them ba ɣacin cɔk lääu, ku gëlde acï riɛl apɛi në këde gäi. “Yïn acïn .
ku leec ɣɛn,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣɛn wïc ba yïn dhuɔ̈k ciëën,” acï dhuknhom, ku bïï nyin thiääk ke ɣa, ku ŋoot .
muk në ɣacin. “Lɛ̈k yïn kë. Ɣɛn abï yïn gäm käŋ kadiäk.”



6


Acï miɔ̈l, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï nyin tïït në kee nyin col käkë yiic. Piu ke deŋ acï bɛ̈n bei në nhiɛ̈mde yic, piny
ku baŋ de nyin ë pale. Ɣɛn ë lëu ba liɛɛr de ye cin yök, agut cï
slëeve ë rïŋ ë yom.

Tiŋ acï nhom thök, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn cï cath në deŋ dït yic në minit kaa thiɛ̈rrou ke ɣɛn cï nhom thök.
raan.

“Kë wïc kadiäk,” acï tik dhuɔ̈kpiny, ku tɛ̈ɛ̈u rölde piny cït mɛn këc yen wïc .
ku bï raan ëbɛ̈n piŋ.

"Jai. Yin ca lec. Ɣɛn acï thök ë yic ba ɣet baai,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï ɣacin dɔm tënë
dɔm ku wel rot tënë rïŋdiɛ̈.

“Ɣɛn bï yïn gäm käŋ kadiäk,” acï tik dhuɔ̈kpiny. “Këriëëc ëbën wïc .
abï ya yic.” Acï bɛ̈k ye mathiäŋ lɛɛr në yenhom tueŋ ku thɛ̈l apieth.
këdäŋ tënë yeen. Ee ye kura de glass, thith arëët, thöŋ ke tim dït de tim de tim. Piät
sparkled cɔk alɔn ë col tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m.

“Kënë ee kë puɔth tënë yïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë pïu ë thöny de rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ.
“Ku ɣɛn acïn kë wïc ë yic ëmën.”

“Aca thiëëc—lëu ba yï dhuɔ̈k ciëën në këdu,” acï tik bɛ̈n lueel. Tik
jat nhial në bal thith ë gɛ̈i në ye cin tök. Cin de aaye koor ku ka ɣer cït yeen.
nyin, ku cin bony. “Ɣɛn awïc ba yï dhuɔ̈k ciëën.”

“Mama—uh—diɛ̈ abï riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu nhial ku piny në dhöl yic.

Acïn raan tɔ̈ në ye nyin.

Acïn raan bï ɣɛn gël tënë lunatic kënë të cï yen rot wel ke ye kërac.

Yeen ë cï nhom thök yedi? Ɣɛn acï gäi. Yeen lëu bï ya kërac? Ye ɣɛn
cɔk ye gɔ̈th në kë këc yen pol, në kë këc yen kë wïc looi?

“Acie kë ë thɔ̈ɔ̈r,” acï tiŋ lueel, ke kuen ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣa nyin. "Yïïn
wïc abï ya yic. Ɣɛn acï thɔn.” Acï nyin tääu piny. Kura thith
glöwë glöör. “Loi kë wïc tueŋ, Thamantha.”

Ɣɛn acï ye tïŋ, ke ɣɛn ye tak apɛi. Ɣɛn ee liɛɛr ku ɣɛn ee cë pïu yök ku ɣɛn ee cë cɔk—ku a
riɔ̈ɔ̈c thiin koor. Ɣɛn ë wïc ba lɔ baai ku ba thök.

Ku na cïï ɣa puɔ̈l ba la?

Ku na ye ɣɛn cïï lëu ba jäl? Ku na ye ɣɛn kuanycök baai?



Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï wïc nhial ku piny në bɛ̈ɛ̈i yiic. Ɣööt juëc aake nɔŋ mac.
Ɣɛn lëu ba kat tënë raan thiääk kenë ɣɛn ku yök kuɔɔny të wïc ɣɛn ye.

Ku, ɣɛn cï tak, alë bï yic riɛl ba pol kenë tiŋ cï nhom thök
ku loi kë wïc.

Tɛk dɛ̈t, kën abï ye cɔk mit piɔ̈u, ku bï lɔ në dhölde yic ku bï ɣɛn cɔk lɔ baai.

“Yeŋö ye wïc, Thamantha?” aci thiëc. Nyïnke col aacï thith,
thöŋ ke kïït cït man de bal ë gɛ̈th tɔ̈ në yecin.

Acï bɛ̈n tïŋ ke cï dhiɔp apɛi. Thɛɛr. Dɛ̈lde acï ɣeer ku cï riɛl, ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba nhomde tïŋ piiny.

Ɣɛn cï liɛɛr.

Ɣɛn akëc lëu ba tak në kë wïc.

Ku ɣɛn acï bɛ̈n jäl, “Kë wïc ɣɛn ee... ba ya raan ril ë pol në ɣanhom .
Akutnhom de kurath!”

Akuɔ̈c kë luɛɛl ɣɛn yeen. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ë cï riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn ë nɔŋ Judit
në ɣanhom ku kä cï röt looi kedhiɛ në ye köölë, ku thök në kë rɛɛc cï rot looi në
thëm de basket.

Ku yen ë kë wïc ɣɛn. Në yic ɣɛn acï rɔt lac yök ke ɣɛn ye raan cï thök. ɣεn
mean, në käŋ kedhiɛ ye wïc në pinynhom, yeŋö bï raan yeen lɔc?

Ku tik acït kë cï gäi ëbɛ̈n.

Go ye nhom dhuɔ̈k piny, ku thiöök nyin në thaar koor. Kura thith acï ɣɛɛr arëët,
dït apɛi, agut cï bï mac thith bɛ̈n ɣeer në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Ku jɔl lac jäl.

Clarissa acï ɣɛn bɛɛr leec, ku wel rot, ku tɛ̈ɛ̈u kura de glass në kë ye mathiäŋ yic.
bag, ku jɔl cath ë thäät yiic.

Ɣɛn acï wëëi ë pɛ̈l. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï yen jäl!

Ɣɛn cï lööny në gɔtɔrdiɛ̈ kɔ̈u, ku wel rɔt, ku jɔk ba cath ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk lɔ tëde
baai.

Thök path de kööl path, ɣɛn acï tak apɛi.

Trap në deŋ yic kenë tiŋ cï nhom määr.

Ku wïc?

Ɣɛn ë nyic ke ye kë cie yic ëbɛ̈n.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïï bï bɛɛr tak në yeen.



7


Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn ye tak në kë wïc ɣɛn në cäm de thëi yic.

Ɣɛn këc lëu ba kueer wën cïnë kura de kristal ɣɛɛr në kë thith cït kën.
kuïr.

Mama ee them bï ɣɛn cɔk yök kuɔɔny dɛ̈t de patatith cï liääp, ku
Ɣɛn ee jai. Aake ye kä tɔ̈ në thanduŋ yic—yïn nyic, thäät ke patatith, ka
këdäŋ—ku ka këc thök ëbɛ̈n cït mɛn de rïŋ cï thɔ̈ɔ̈r ë yic.

“Sam, yïn adhil cam apɛi të wïc yïn ba dït ku ril,” Mom .
aci luel, ke muk thän ë thäät ë thäät ë thäät.

“Mama, ɣɛn acïï wïc ba dït!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈r wënthɛɛr
yïn, ku ɣɛn ë thiäär ku rou ë rot!”

“Aca thiëëc ba rɛ̈l,” acï Wuur lueel, ke dɔm ë thëm de thëm. Kë cï tääu në thïŋ yic
tɛ̈r. Mama ee bɛ̈n baai ke cï bɛ̈n në luɔi yic ku ka cïn thaar bï yen këdɛ̈ŋ looi
kuïn.

“Ɣɛn ë bäär ke ɣɛn nɔŋ run kaa thiäär ku rou,” acï Mama lueel ke cï tak. Acï tëëk
patatith tënë Wuur.

“Ku ë tɛ̈ɛ̈n yïn acï thök!” Ron acï gɔ̈th, ke gɛ̈i. Wändïtdiɛ̈
ye tak ke ye raan ë tɔŋ.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ëya ke ɣɛn bäär në runkiɛ̈ yiic,” acï Mama lueel.

“Aŋuɛn, ɣɛn bäär apɛi në runkiɛ̈ yiic,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Ɣɛn bäär apɛi tënë gɛɛr de ruɔ̈ɔ̈n!”

“Në run lik yiic yïn acïï bï ya jam këya,” acï Mama lɛ̈k ɣɛn.

Na wën cï yen nyin tääu wei, ke ɣɛn cï ɣet në tharabenh thar ku gɛ̈m ɣɛn mïïth kɔ̈k ke thäät.
tënë Punkin. Punkin ee thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn. Abï këdäŋ cam.

“A nɔŋ rïŋ juëc?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc. Acï nyic lɔn nɔŋ kek. Yeen abac
wïc bï Mom rot jɔt ku yök keek tënë yeen.

Kë cï looi.

“Ye thëm de kura de kura looi yedi?” Wuurdiɛ̈ acï ɣa thiëëc.

Ɣɛn acï nyin looi ku gɛ̈m ɣa nhom piny në rou.

“Acï bɛ̈ɛ̈r apɛi tënë basketball,” acï Ron lueel ke cï thok thiäŋ në cäm.

“Kura de kura ee riɛl dɔm,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn cïï ye lëu ba nyic yeŋö
Wuurdiɛ̈ ee jam në biäk de kä ye lueel.

Ɣɛn ë jam, yeŋö / lëu ba lueel tënë yeen?

Ɣɛn acï lac tak në tiŋ cï nhom thök ku kë wïc ɣɛn cï looi. "Loyde,



Ron, wïc ba thɛ̈t lik thöl ë cäm?” Ɣɛn cï thiëëc, ku gut këdiɛ̈
ë thän ë thän ë thän ë thän ë thän.

Ɣok anɔŋ hoop tɔ̈ në ɣön de riäth nhom tueŋ ku nuur ye pïu tääu në pïu yiic.
dhöl de riäth. Ron ku ɣɛn aye pol amääth tök-tök në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn cï cäm thök.

Caar. Ku bïk lɔ̈ŋ ke ɣok këc luɔida jɔɔk.

Ron acï nyin tääu në awëër de ɣön de cäm yic. “Cï deŋ thök?”

"Ɣäi. Acï kɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Agut cï bak de thaa cï lɔ.”

“Abï ŋot ke ye pïu ë yic,” acï lueel.

“Puɔ̈l lik acïï lëu bïk poldu riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn cë thök.

Ron ee raan ë pol apɛi. Yeen ee raan ë pol ë cak. Ku ë yic yen
acïn kë wïc ëbɛ̈n bï pol kek ɣɛn. Alë bï rëër nhial në ɣön de yic
kuɛ̈n de athör. Kuat athör.

“Ɣɛn anɔŋ kä juëc ke luɔi baai,” acï Ron lueel, ke thɛ̈ny ë gɛ̈thdeen col .
nhial në ye nhom.

“Agut cï minit lik,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Abï thök ë thëm thiin koor.”

“Kuɔny nyankäi,” acï Wuurdiɛ̈ yɔ̈ɔ̈k. “Yïn alëu ba gäm käŋ kɔ̈k.”

Ron acï gam ke cïï wïc. “Ku ë thää lik yiic.” Acï nyin bɛ̈n tïŋ
awëër ëyadɛ̈. “Ɣok aabï lɔ yök.”

“Ɣɛn bï alɛ̈th bɛ̈i,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn gɛ̈i.

“Duk Punkin puɔ̈l bï bɛ̈n bei,” acï Mama lueel. “Abï cökke ëbɛ̈n yök ke cï pïu yök ku kuany cök
muɔny ë piny.”

“Ɣɛn acïï gam lɔn ye ɣok kën looi,” acï Ron gɔ̈th.

Ɣɛn ë nyic ke ye kë cie yic, ku ɣɛn ë wïc ba tïŋ mɛn cï kë wïc bɛ̈n yic.

Ye ɣɛn lëu ba ya raan dït ë pol në basketball?

Ye ɣɛn lëu ba Ron thɔ̈ɔ̈r? Ba kura de kura cuat
në basket yic?

Ye ɣɛn lëu ba dribble looi ke ɣɛn këc thɔ̈ɔ̈r? Ku ba kura lɛɛr në
dhöl wïc ɣɛn ye? Ku ba bal dɔm ke këc jäl në ɣanhom?

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye rɔt yɔŋ në kë cen ɣɛn ya tak në kë wïc.

Ee kë cie yic. So abɛ̈n kuc.

Në kë cenë tiŋ cï nhom thök gam bï käŋ kaadiäk wïc, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k,
acie ye nyuɔɔth lɔn bï yïn puɔ̈u miɛt ëbɛ̈n ku tak lɔn bï yïn lac lɔ
jäl ë Mikael Jɔrdan!

Ku ŋoot, ɣɛn acïï lëu ba tïït ba pol kek Ron.

Ye ɣɛn tɔ̈ në kë dït de gäi yic?



8


Awëi. Ɣɛn ë tɔ̈ thïn në kë de gäi.

Ku thɛ̈nydiɛ̈ acï rac apɛi !

Në thɛɛr tueŋ kaa rou ke ɣɛn cï kura cuɔp wei në hoop yic, ɣɛn cï garage määr abɛ̈n
ku ka nɔŋ kë bï lɔ gɔ̈ɔ̈r në bal në pïu yiic.

Ron acï dɔl. “Ɣɛn acï tïŋ ke yïn cï thëm!” Acï yɔŋ.

Ɣɛn acï ye gäm thɛ̈m ril në ye yic ke thɛ̈m de thɛ̈m de thɛ̈m. Yen
acï thöŋ ke yeen. Akëc kë dɔl.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.

Ɣɛn acï rɔt lueel në thɛɛr juëc yiic lɔn ye kä wïc keek cïï röt ye looi, ëya dɛ̈t kä wïc keek
gɛ̈t në diäär cï nhom määr ë ke cath në deŋ yic.

Ku ɣɛn ëcïï lëu ba kuɔny ku ɣɛn ëcï ŋɔ̈ɔ̈thdiɛ̈ tääu nhial.

Ɣɛn ë jam, Judith ku Anna ku nyïïr kɔ̈k tɔ̈ në akutnhom yic aake ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th apɛi.
ë ɣɛn. Alëu bï ya kë rilic apɛi ba bɛ̈n në pol yic kenë thukul ciɛɛl de Jefferson.
miäkduur ku ëya dɛ̈t bï ya raan ë tɔ̈ në akutnhom yic.

Cïr. Ɣa-ha.

Ron acï bal tääu në hoop yic ku looi lay-up ë thäät lik. Acï këde dɔm
rɛ̈ɛ̈c ë rot ku gɛ̈t ë bal tënë ɣɛn.

Acï jäl në ɣacin ku jäl piny në dhöl de riäth yic. Ɣɛn cï jɔɔk
ku kat në ye cök, ku lööny piny në pïu yiic, ku lööny piny në pïu yiic.

Cïr kɔ̈k.

Ɣɛn ë pol apɛi ! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Kë rac apɛi!

Acï ɣa kony ba rot jɔt. Ɣɛn acï rɔt lɔɔc wei.

“Tïŋkë, kën ee këdu!” aci luel.

Ke ɣɛn cï dhiaau, ɣɛn cï kura dɔm, ku kat në yenhom, ku gut
ë gɔ̈th ë basket.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi në ye basket kënë yic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi!

Ku wën cï ɣɛn lɔ nhial në thëmdiɛ̈ yic, ke Ron acï ɣɛn dɔm. Acï lööny nhial, ku jat nhial
thɛ̈nyde, ku thɛ̈ny ë bal wei.

“Aaaaacggh!”

Ɣɛn acï rɛ̈l cï riääk puɔ̈l. “Ɣɛn ë wïc ba ya bɛ̈ɛ̈r ë cök tök! ” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï dɔl ku kat në bal cök.



Ku ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c yök ke cë rɔt tääu piny në guɔ̈pdiɛ̈ yic.

Yeŋö ca looi ëmën? Ɣɛn acï rɔt thiëëc, ke ɣɛn daai në muɔ̈ɔ̈th de nhom
yard, tïït Ron bï dhuk kenë bal. Ɣɛn acï kë wïc ɣɛn de rou looi?

Ɣɛn akëc tak! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k, piɔ̈ndiɛ̈ acï thɔ̈ɔ̈r apɛi në ɣanhom. Ye ɣɛn pialde
kë cï rot looi. Acie kë wïc ë yic.

Ɣɛn acï mɛnhkäi tääu piny agut cï cök tök?

No. No. No. Ɣɛn acï dhuknhom ku dhuk nhom, ke ɣɛn tïït bï bɛɛr bɛ̈n.

Kë tueŋ wïc akëc bɛ̈n ya yic. Acïn kë ëcï rot looi bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë de rou .
wïc bï bɛ̈n yic.

Ɣɛn acï nyin tääu në muɔ̈ɔ̈th dït de ɣöt thok. “Ron—të tɔ̈u yïn thïn .
yin?"

Ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu piny ke bɔ̈ ke kat tënë ɣɛɛn në wäl kɔ̈u—ke bɛ̈ɛ̈r në cök.
—cït man ë wïc ɣɛn ye!



9


Ɣɛn acï liɛɛr cït man de kë cï cuëëc. Ɣɛn ë yök ke liɛɛr cït man de ajer.

Ku, ke kë thiin koor ë bɔ̈ bei në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn ë gɔl në dɔl.

“Punkïn!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn cï bɛ̈n bei yedi?”

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba tïŋ—Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ke cie Ron thiin koor cï jäl
ɣɔ̈k—Ɣɛn acï thɔn thiin koor dɔm ku dɔm ɣɛn ye apɛi.

Në yic, ke cök ke ɣɛn acï ɣa kum në pïu cï pïu yök. Lakin ɣɛn këc diɛɛr.

Sam, yïn acï thök ë thök, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k ke Punkin ë thök ë thök.
Kë wïc yïn në kë de Ron acïï lëu bï ya yic në kë cenë Clarissa tɔ̈ ëtënë kenë yen.
glöwïng bɔɔl thith.

Yïn adhil ba jäl tak në käŋ kadiäk wïc, ɣɛn acï rɔt lueel. Ee abac
raan cïn kë ŋic. Ku yïn ee rot looi ba ya thɔ̈ɔ̈r në keek.

“Yeŋö loi rot? Yeŋö cï yen bɛ̈n bei?” Ron acï dhiaau, ku bɛ̈n në baŋdɛ̈t
de garaj ke bal.

“Adhil jäl,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cë nhom tääu piny.

Ɣok acï pol në minit lik. Lakin yën acï lir ku acï pïu. Ku acïn miɛt de piɔ̈u abɛ̈n,
ëya dɛ̈t tënë ɣɛn.

Ɣɛn akëc thök ë thök tök thöl.

Ɣok acï thök në mëën de thɔ̈ɔ̈r rac, mëën thiin koor de HORSE. Ron
win ke kɔ̈c yic. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ në O.

Cït man ë jäl ɣok ɣöt, ke Ron acï ɣa gut në ɣa kɔ̈u. “Ye tak ë .
ku dɔm ë tïït-wïn?” Acï yɔŋ. “Ku lëu bï ya Parcïësï?”

Ɣɛn acï dhiaau cïï puɔ̈u miɛt lueel. Ɣɛn acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi ba lɛ̈k yen yeŋö ye ɣɛn ye yök këya
ëcï puɔ̈u riääk, bï lɛ̈k yen në kë de tiŋ ë weird ku käk wïc keek kadiäk.

Ɣɛn këc Mama wala Wuur lɛ̈k në këde, aya. Akököl ëbɛ̈n acï bɛ̈n
akucwɛ̈l.

Ku ɣɛn ë yök ke lëu bï mɛnhkäi yök ke ye kë rac. “Ɣɛn adhil lɛ̈k yïn .
në kë de ye akɔ̈l kënë,” ɣɛn acï lueel ke ɣok ë jäl ë dhɛ̈ŋkuɔ ë pïu yiic në ɣön ë thäät yic.
“Acïï kë cï rot luɔ̈i ɣa bï gam. ƔΕN-"

“Aköl ciëën,” acï lueel, ku bïï ë thökde ë pïu yiic ku tɛ̈ɛ̈u keek në .
Snïkërs. “Ɣɛn adhil lɔ tëde luɔi de baai.”

Go jäl nhial në ɣön de yic.

Ɣɛn acï gɔl në ɣöndiɛ̈ yic, ku telepun acï thök. Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï thök ë thök tueŋ.



Ee Cory, cï cɔl bï thiëc ye piööcdiɛ̈ de kura de kura lɔ yedi në thɛɛr cï tëëk yiic
thukul.

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn gɛ̈i. “Kë dït apɛi. Ɣɛn ee pieth arëët, keek aa
jäl thök nambadiɛ̈.”

“Yïn acïn namba,” acï Cory ɣa tak. Ye mäth yïndë.

Judith acï them bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r në ɣön de cäm yic në thää dɛ̈t. Ku në ye thaa kënë ɣɛn
lëu bï jäl në sneaker deen cï tääu nhial yic.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi në thöny de Judith nhom ku yök Cory ke cï thiaan në
thäät thiääk ke thäät ke thäät. Acï cämde liep wënthɛɛr ku nɔŋ
ë tɔ̈ ke cïï puɔ̈u miɛt apɛi në ye nyin.

“Acie thök ë thök ë thök!” Ɣɛn cï puɔ̈th miɛt, ku tɛ̈ɛ̈u wereŋdiɛ̈ ye madäŋ piny
lunchbag tɔ̈ në thöny kɔ̈u ku thɛ̈l ë thöny ë thöny nhom.

“Cïëth cï tääu në mac yic ëyadɛ̈,” acï bɛ̈n lueel. “Ku tïŋkë. Akuɔ̈c man ye
Miök de Amerika. Ɣɛn ye tak ke wun acï them bï ɣa tääu në cheddar yic.”

Ɣɛn acï karton de ca ke chokolet liep, ku thɛ̈l kurëthïŋdiɛ̈ thiɔ̈k. Baŋ tï
ɣöt, mïth kɔ̈k aake dɔl apɛi, ku cuɛtkë kë ye cɔl Troll nɔŋ nhiɛ̈m ɣer dhuɔ̈k ciëën
ku lɔ tueŋ. Acï bɛ̈n lööny në thöny de raan dɛ̈t yic, ku tharabenh acï bɛ̈n jäl në miɛt de piɔ̈u yic.

Cït man ë lööm ɣɛn thätdiɛ̈, ke atiɛ̈p acï bɛ̈n lööny në tharabenh kɔ̈u. Ɣɛn cï ye tak
raan ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

“Judit!” Ɣɛn acï dhiaau, ku wel ɣanhom.

Acï ɣa yɔŋ piny. Ee ceŋ alanh de thukul ye mathiäŋ ku ɣer
swëëtër övr därk grïn kordöröïs. “Ye yïn bɛ̈n ë thëm yic të cïn thukul thök,
Bïrd?” aci thiëc ke col.

Ɣɛn cï thätpiny tääu piny. "Ɣäi. Ee yic ɣɛn abï bɛ̈n,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c
në thiɛ̈c.

“Arac apɛi,” acï dhuknhom, ke cï nhom tääu piny. “Kënë aye nyuɔɔth lɔn cïn ɣok dhöl ë .
tiam.”

Judith, cɔl Anna, acï bɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n. “Acïï lëu ba tuany wala .
këdäŋ?" aci ɣa thiëëc.

“Yïn, gäm Sam lɔ̈ŋ!” Cory acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣok a wïc buk Jefferson thɔ̈ɔ̈r apɛi,” acï Anna lueel, ke cïï ye ŋic. Acï col
lipstick thith cï tääu në ye nhom. Anna acï lipstick juëc ceŋ awär kä kɔ̈k kedhie
kɔc ke thukul de dhorou acï keek tääu ëtök.

“Ɣɛn bï them apɛi,” ɣɛn acï dhuknhom në ɣa thok cï tääu piny.

Gokë dɔl kedhie cït man cï ɣɛn këdäŋ looi. Ku jɔlkë jiël, ke riɔ̈ɔ̈c



nhomden.

Na ye kë wïc ɣɛn ë thäät yiic ëya! Ɣɛn acï tak apɛi.

Ku ë yic, ɣɛn ë ŋic ke cïï bï ya looi.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn tɔ̈ në kä juëc ke riɔ̈ɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c në pol yic.
Ɣɛn acïn kë nyiɛc lɔn bï pol rot looi bï ya këde gäi.



10


Kë de pol acï rɔt yök ke rac apɛi në jɔ̈kde yic.

Akutnhom de Jefferson ake ye kɔc ke thukul ke dhetem, ku keek aake ye kɔc kor apɛi.
Ku keek aake cï piɔ̈ɔ̈c apath. Acït man ë ŋickë të tɔ̈ kek thïn.
kei. Ku keek aa nɔŋ riɛl dït ku nhiɛ̈ɛ̈r de akutnhom.

Cït mɛn bïï kek ke kat në ciɛɛl de gym yic në kë de thök de thök, ke ɣɛn
ɣa ë cë thök ku ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c apɛi në ye pol kënë yic. Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn bë lɔ thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn nyic
ke Judith ku Anna aabï ɣa lɛ̈k lɔn cï ɣɛn kërac looi,
ku të cï ɣɛn akutnhom puɔ̈l thïn.

Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke pol jɔɔk. Ku na, në thök de thök,
bal acï gut ɣa, ɣɛn acï dɔm—ku jɔɔk ba thɔ̈ɔ̈r të lɔ
kë rɛɛc!

Në miɛt de piɔ̈u, Anna acï ɣɛn dɔm ku wel ɣɛn ke ɣɛn këc thɔ̈ɔ̈r
baskët ë Jëpërsön! Ku ɣɛn ë piŋ kɔc pol në akuut kedhiɛ yiic ke dɔl.

Ku ɣɛn acï nyin tääu në baŋ ciɛɛl ku tïŋ lɔn ye kɔc piööc kedhiɛ—Ellen ku .
Jefferson ë piööc—aacï dɔl, aya.

Ɣɛn ë lëu ba nyin yök ke cï rot wel ke ɣer. Ɣɛn ë wïc ba jäl ëmɛn ku lɔ piny.
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku cïï bï bɛ̈n bei.

Ku—në kë cï ɣɛn gäi—Ɣɛn aŋot ke nɔŋ bal.

Ɣɛn acï them ba thöl tënë Judit. Ku ɣɛn acï ye tääu piny apɛi, ku nyan Jefferson acï ye kual
ku jɔl thök ë thök ë thökda.

Kë cï looi acï thök në thɛɛr kaa thiäär, ku ɣɛn acï käŋ kaa rou looi wënthɛɛr!

Ɣɛn ee rɔt ŋoot ke luɛɛl ke ye pol abac, ku ka këc ɣɛn kuɔny arëët. Në thaar ëbɛ̈n
Ɣɛn acï raan piŋ ke dɔl ɣɛn nyic keek ë ke dɔl ɣɛn, në tɛ̈n ë gɔl ɣɛn
game në jäl në dhöl rac yic.

Wën cï ɣɛn thëm nhial tïŋ në thaa tueŋ, ke ka ye dhetem ke cïn kë tɔ̈ thïn,
Jëpërson.

Ball acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn, cït mɛn ë bɔ̈ bei të cïn yen të tɔ̈u yen thïn. ɣεn
dɔm, ku jäl ɣacin. Raan töŋ de kɔc ke akutnhomdiɛ̈ acï lööm,
dribble, ku thöl ë dhuk tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï thëm tueŋdiɛ̈ lööm. Acï thök ë thök yök—tiɛ̈m tënë ɣɛɛn!—ku ka këc
bɔ̈ thiääk ke thän. Jefferson acï thök ë thök lööm. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï



bɛ̈t tënë kë cïn kë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn ë pol apɛi awär thɛɛr! Ɣɛn acï dhiau tënë rɔt. Ɣɛn lëu ba Judith tïŋ ke cï nyin tïït
gɔ̈th tënë ɣɛn në baŋ ciɛɛl de piny.

Ɣɛn acï dhuk ciëën, ku rëër në thök, mec ke thök. Ɣɛn cï tak ba them
ku gël yïn në luɔi yic cït mɛn lëu yen rot. Tɛk dɛ̈t në ye dhöl kënë yic ɣɛn cïï bï
gɛ̈i rɔt apɛi.

Në minit ka dhiëc yiic në thää tueŋ yiic, ke käŋ acï röt bɛ̈n jɔɔk bïk ya rac.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë rou, Jefferson.

Judith acï thɛ̈l ë thɛ̈l ë thɛ̈l. Ku wïc bï thɛ̈ny tënë Anna. Ku Judit
toss acï ril, ku bal acï jäl tënë raan thiin koor, nɔŋ nhiɛ̈m ɣer.

Ɣɛn acï Judith tïŋ ke cë jäl në nyan kënë cök.

Në thɛɛr lik yiic, ke kura acï jäl, ku jäl thiääk kenë ciɛɛl de
të dë luɔ̈k. Anna acï thök ë thök looi tënë yeen. Ku acït kë cath amääth.
jäl, ku raan ë pol cɔl Jefferson acï ye dɔm në ye cin.

Anna acï kɔ̈ɔ̈c ke daai në yeen, ke wëëi arëët, ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
nhom. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ. Anna acï tïŋ ke cï dhäär —ku ɣok aacï
thëm de minit ka dhiëc!

Akutnhom de Jefferson acï thɔ̈ɔ̈r në dhöl ëbɛ̈n në piny kɔ̈u, ku gɛ̈lkë kura
ë nyan ë tik, ke kɔc ke polkuɔ kɔ̈ɔ̈c ku tïŋkë.

“Lɔku, Muɔth!” Judith acï dhiaau, ku wïc bï kɔc ëbën jɔt. Ku ɣɛn cï ye tïŋ
yawn ëyadɛ̈ ke cath në baŋ ciɛɛl bï thɛ̈l në bal yic.

“Bäärkë, nyïïr! Luöi! Luöi!" Ellen ee cë rɛ̈l në baŋ biyic,
ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në yethok. “Riŋ, Judit—duɔ̈në cath! Tïŋku
pïr!"

Judith acï thɛ̈ny dɛ̈t ril tuɔɔc piny. Acï rot dhuɔ̈kciëën tënë
Jëpërsön ë pol. Ɣɛn acï dɔm ku jɔɔk ba thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn kat në dhöl ëbɛ̈n.

Në biäk de thok, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku wel rɔt, ku wïc raan bï ɣɛn ye thöl.

Ku kë cï ɣɛn gäi, kɔc ke akutnhomdiɛ̈ aake ŋoot ëke mec në ɣa kɔ̈u, ke cath amääth,
thök, në dhöldiɛ̈ yic.

Cït man cenë kɔc ke Jefferson röt tääu në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ku themkë bïk kura nyaai, ɣɛn
dɔm ë thɛ̈t. Acï rim de basket dɔm—ku dhuk ciëën në ɣacin.

Ku ɣɛn acï thëm dɛ̈t dɔm. Ku määr ëyadɛ̈.

Judith acï ye cin jat nhial amääth bï thök ë thök dɔm. Ku kura acï dhuk
ë yic në yecin. Go ye nyin liääp ke cï gäi, ku ka këc lɔ
ë thökde.

Ɣɛn acï kura dɔm, ku gut në door yiic kaa rou, ku thiɔ̈k ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r në yenhom—ku gut.



Në këde gäi, kura acï rɔt dhuɔ̈k nhial në kë ye cɔl hoop nhom, ku lööny piny në rim kɔ̈u.
ku jɔl jäl.

“Dhöl bï yïn lɔ, Sam!” Ɣɛn acï Ellen piŋ ke rɛ̈l në thök.

Kɔc ke akutnhomdiɛ̈ acïk jam në miɛt de piɔ̈u. Ɣɛn ë ke tïŋ ke lɔ në Jefferson cök
kɔc ye pol, ye thɔ̈ɔ̈r ku ye cath në dhöl thiin koor yic, cït mɛn tɔ̈ yen në dhöl dɛ̈t de thɔ̈ɔ̈r yic.

“Ku dɔmkë! Ku dɔmkë!” Ellen ee cë rɛ̈l ke cë kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th.

Ku wëlke akëc röt tïŋ ke kony.

Judith acï lööny piny ku lööny piny. Cï mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn daai në riɔ̈ɔ̈c, ke ka këc
jɔt rot.

Anna ee cë thɔ̈ɔ̈r apɛi, ke cath në bal yic, ke cïï kat.

Kɔc kɔ̈k kaa rou ke akutnhom de Mustang ëya dɛ̈t aacï röt tïŋ ke cï röt tääu piny në
jäl amääth, looi thëm de lame bï basketda gël.

Jefferson acï thök ë thök.

Judith aŋot ke tɔ̈ në ye kɔ̈u, ku ëcï nyin thök.

Yeŋö ye rot looi pinynhom? Ɣɛn acï gäi.

Aciëŋ bääric, dït apɛi acï bɛ̈n në ɣanhom. Acï thaar jɔt ba nyic
ke Ellen acï thök cɔl.

“Muthɛ̈ŋ—thäät nhial! Lɔ nhial!” Acï rɛ̈l, ke nyuɔɔth wuɔɔk buk röt määt.
në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï lac jäl tënë Ellen. Na ɣɔn dhuk ɣɛn ciëën, ke ɣɛn tïŋ Judit, ku Ana, ku
kɔc kɔ̈k aye jäl amääth, ku thɛ̈lkë röt, ku thɛ̈lkë guɔ̈pden në riɛldït.

Ku cït man ë rɛ̈l Ellen bï raan ëbɛ̈n “thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï keek tïŋ ke cï riääk .
tɛ̈n benë. Ku ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï gäi lɔn cï kë wïc ɣɛn bɛ̈n yic !



11


“Ye kë cï rot looi, nyïïr?” Ellen acï thiëc ke ɣok tɔ̈ në baŋ ciɛɛl. Tik
glanced tënë raan pol agut cï raan pol, ku them raan tök ke nɔŋ kë diɛɛr.

Anna acï lööny piny ke cï riääk piny, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny. Acï tïŋ
cït mɛn lëu yen bï nyin ya tïït.

Judith acï ye nhom tääu në päny ë gym yic. Ee wëëi arëët,
ku pïu ë pïu acï röt tääu piny në yenhom.

“Lɔku buk röt jɔt në riɛl,” acï Ellen thɔ̈ɔ̈ŋ, ku gut ye cin. “Ɣɛn ë yïn tak
nyïïr aake cï puɔ̈m në kë de pol kënë!”

“Acïn aliir tɔ̈ thïn ëtënë,” acï raan töŋ de kɔc ë pol lueel.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï dhäär apɛi,” acï raan dɛ̈t lueel, ke gɛ̈i.

“Alëu bï ɣok bɛ̈n piny kek këdäŋ,” acï Anna lueel piny .
në piny.

“Yïn ë yök ke yïn tuany, aya?” Ellen acï ɣa thiëëc.

“Aliu,” Ɣën acä lëk yën. “Ɣɛn ë yök ke piɛth.”

Në ɣa kɔ̈u, ke Judith acï gɔ̈th ke cï riääk ku them bï rot tääu wei në

pääny.

Raan ye kɔc mac, mɛnh de thukul ciɛɛl ceŋ alanh col-ku-ɣer cï gɔ̈lic në
dhiëc dït apɛi tënë yen, acï thökde thɔ̈ɔ̈r. Acï ɣok nyuɔɔth buk dhuk aɣeer në
piny.

“Ɣɛn akëc deetic,” acï Ellen lueel, ku gut nhom piny. Acï kuɔɔny bï miɛ̈t
Anna ë cök. “Ɣɛn acïï ye deetic. Ɣɛn acïï ŋic ë yic.”

Ɣɛn acï deetic.

Ɣɛn acï ye deetic apath.

Kë wïc ɣɛn acï bɛ̈n ya yic. Ɣɛn akëc gam! Yen tiŋ cie ŋic kënë
did anɔŋ riɛl dɛ̈t de dhɔ̈l. Ku acï kë wïc gam.

Ku acie dhöl ëcï ɣɛn ye tak.

Ɣɛn acï wëlkiɛ̈ tak apath. Ɣɛn ë wïc ba ya raan ril arëët ye pol
në akut de basket. Yen ee ye nyuɔɔth lɔn wïc ɣɛn tik bï ɣɛn ya cɔk ril,
raan ë pol puɔth.

Ku ë yic, acï kɔc kɔ̈k ëbën cɔl a niɔp!

Ɣɛn ë ye raan ë pol ë klutzy ë thɛɛr. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc lëu ba thɔ̈ɔ̈r, ba tëëk,
wɛ̈lɛ̈/ka thɔ̈ɔ̈r.



Ku ɣɛn ë ye raan ril ë pol në akutnhom yic !

Yeŋö lëu ba ya raan cït kën? Ɣɛn cï rɔt gɔ̈k në gɔ̈th ke ɣɛn cath
dhuk ciëën në ciɛɛl de ɣön de gym. Kä wïc keek acïï röt ye wel cï të kɔɔr yïn keek thïn
keek tënë.

Wën cï ɣɛn ɣet ɣön ë luk ciɛɛl, ɣɛn acï rot wel ku tïŋ Judith, Anna, ku
kɔc kɔ̈k aacï röt tääu piny. Ke kɔ̈ɔ̈thken aake cï röt tääu piny, ku kaa cï röt tääu
thɛ̈nyden ë thɛ̈ny ë piny ke ke cath.

Ɣɛn adhil gam lɔn cï ɣɛn ye nhiaar amääth.

Ɣɛn ye lueel, ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɔl guɔ̈p. Ku keek aacï tïŋ ke cïn riɛl ku cïk piɔ̈ɔ̈th käc.

Judith ku Anna aacï thöŋ kek ë yic, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn acï them ba cïï gɔ̈th cï mɛn ye kek
ku löönykë pinyden. Ku lëu bï ya ɣɛn ë cë thök ë thök.

Raan ye kɔc mac acï thöny de thɔ̈ɔ̈r ku cɔl bï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r bï käŋ jɔɔk.
Judith kenë raan ye pol në Jefferson acï röt tïŋ në thäm ciɛɛl.

Raan ye kɔc mac acï kura tääu nhial. Nyan Jefferson acï jäl nhial. Judit acï looi
thëm ë yic. Ɣɛn ë lëu ba riɔ̈ɔ̈c tïŋ në ye nyin.

Ku cökde akëc bɛ̈n jäl piny.

Raan ye pol në Jefferson acï kura bɛ̈n gut tënë raan töŋ de kɔc keen ëke tɔ̈ kenë yen, ku keek
nhom piny piny kek ye.

Ɣɛn acï keek kuanycök, ke ɣɛn kat në dhöl dït apɛi. Ku kɔc kɔ̈k ke akutnhomdiɛ̈ aalëu
cath abac.

Jefferson aci gööt ke lay-up piɔlic.

“Bäär, Judith—ku ɣok aa lëu buk keek dɔm!” Ɣɛn cï kiu, ku gut ɣacin
ke mit piɔ̈u.

Judith acï ɣa tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Nyïn keen ye maŋök aye tïŋ ke cï riääk, cït mɛn cï kek lɔ waak.

“Ku dɔmkë! Löm nhial! Ku jälkë, Muɔth!” Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi.

Ɣɛn ë nhiaar apɛi ba ye tääu thïn.

Judith acïï lëu bï bal tääu thïn. Ɣɛn cï ye lööm ku ɣa cï thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n
dhöl ë piny. Në thäny thar, ke raan töŋ de kɔc ye pol në Jefferson acï yök ke cï yök.
ɣɛn në ɣa cök ke ɣɛn them ba thɔ̈ɔ̈r.

Käŋ kaa rou ke foul tënë ɣɛn.

Acï kɔc tɔ̈ kenë ɣɛn ke ɣɛn ye cath amääth bɛ̈n lööm agut cï akälciɛ̈ɛ̈n agokë dhölden ya lɔ piny.
piny bï thäm nhial.

Në yic, ɣɛn acï dhɔ̈lkiɛ̈ kedhiɛ määr.

Lakin ɣɛn këc diɛɛr.

“Lɔku, Muɔth!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku gut ɣacin ke ɣɛn ril.
“Kë gël! Gël!”



Në thaa tökic ɣɛn acï bɛ̈n ya raan ë pol ku raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë ye yic
yök ke ye raan ë pol apɛi në akutnhom yic.

Ku tïŋ Judith ku Anna ke cï röt tääu piny ku thɛ̈lkë guɔ̈pden ciëën ku
forth cït mɛn de kɔc cï määr cï dhäär yenë kee hoot dït apɛi! Ee kë puɔth apɛi!

Ɣok acï thök ë thök ë thök ë thök ë thiɛ̈rrou ku ŋuan.

Judit, ku Ana, ku kɔc kɔ̈k aacï puɔ̈th miɛt lɔn cï yen thök. Ɣɛn acï jɔk ba kat
ɣön de alɛ̈th bï rot waar, gɛ̈i dït në ɣanhom.

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï rɔt waar në thaar cïnë kɔc ke akutnhomdiɛ̈ röt tääu në locker yic.
ɣön. Judith acï bɛ̈n tënë ɣɛn ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thönydiɛ̈ yic. Acï ɣɛɛn tïŋ
ke ye diɛɛr.

“Yeŋö cï yïn puɔ̈u miɛt?” aci thiëc.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Ɣën acä ŋïc,” Ɣën acï lɛ̈ɛ̈k yën. “Ɣɛn ë yök ke piɛth. Cït man thɛɛr.”

Ku ëcï thök ë Judith nhom. Nhiɛ̈mde thith acï liääp
ë nhomde.

“Yeŋö ye rot looi ëtënë, Byrd?” aci thiëc, ke gɛ̈i. “Ɣɛn akëc yök.”

“Alëu bï yïn bɛ̈n piny ke yï nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m wala këdɛ̈t,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn them ba .
hide tɛ̈ cï ɣɛn ye nhiaar thïn.

Ku kën acï dït apɛi !

“Ohhh, ɣɛn acï thök,” acï Anna lueel, ku bɔ̈ nhial në Judith kɔ̈u.

“Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yïn röt yök ke yïn piɔl miäkduur,” ɣɛn acï thök.

“Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ thïn ëtënë,” acï Judith lueel ke cïn riɛl. Tik
them bï ɣa tïŋ apɛi, ku nyinke aacï riääk apɛi bïk ɣa tïŋ.

"Yïn aba tiŋ nhiäk!" Ɣɛn acï lueel apɛi, ku dɔm käkiɛ̈ ku jäl.
“Yïn ë piɛth, kɔc!”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer ɣöt thok.

Keek abï röt yök ke puɔth miäkduur, ɣɛn acï rɔt gam. Keek abï dhuk të thɛɛr
në ruun de.

Acïï bï rëër këya—acie yeen?

Aye yic??


Në kööl dɛ̈t, ke wɛ̈t rac acï bɛ̈n yök ke cït ton de tuup.



12


Judith ku Anna aake cie tɔ̈ në thukulic në thää ë thää.

Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣänken ë nyuc ë kɔc yiic ke ɣɛn ë jäl në ɣän ke nyuc ë tɔ̈ në thöny tueŋ yic. ɣεn
ku ŋoot ke dhuk ciëën, ku wïc keek. Ku ëcï thök ë thök, ku keek aacïï tɔ̈ thïn.

Cïï tɔ̈ thïn. Keek kaarou acïn.

Ɣɛn acï thïïc mɛn cïn nyïïr kɔ̈k tɔ̈ në akutnhom yic, aya.

Ɣɛn acï liɛɛr yök ke kat piny në ɣa kɔ̈u.

Ye kek ŋoot ëke niɔp ku cïk dhäär? Week ku yïn acï dhäär ba bɛ̈n thukul?

Ɣɛn acï naŋ kë riɔ̈ɔ̈c ɣɛn: Yeŋö ba looi të cï kek dhuk tëden thɛɛr? Yeŋö të
ë magic akëc kan jäl?

Ku ɣɛn acï bɛ̈n naŋ kë ëcï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi: Yeŋö ba looi të cï Judith ku Anna ku .
ku kɔc kɔ̈k aacï bɛ̈n ya niɔp ku niɔp? Ku na ye kë ŋoot ke niɔp agut cï bïk
thou —ku yen ee këdiɛ̈ ëbɛ̈n?

Këriɛ̈ɛ̈cdiɛ̈ ëbɛ̈n. Këriɛ̈ɛ̈cdiɛ̈ ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï liɛɛr guɔ̈p ëbɛ̈n. Ɣɛn acï yänydiɛ̈ yök ke cï kuur lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn këc kaŋ
yök ke ɣɛn nɔŋ awɛ̈ɛ̈c, ɣɛn nɔŋ awɛ̈ɛ̈c dït apɛi, në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï them ba kee käkë nyaai në ɣanhom, ku ɣɛn këc lëu.

Ɣɛn acïï lëu ba puɔ̈l ba tak lɔn bï kek thou në kë këc ɣɛn ye diɛɛr.

Ɣɛn bï ya raan ë nɔ̈k, ɣɛn acï rɔt lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Raan ye raan nɔ̈k.

Sharon, dupiönyda, acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom tueŋ, ke jam në
këdäŋ. Ɣɛn akëc wɛ̈t töŋ cï lueel piŋ. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye rɔt wel në nyucdiɛ̈ yic, ke ɣɛn daai
dhuk ciëën në thööc yiic kaarou.

Judit ku Ana. Yeŋö ca looi tënë yï ?

Në thää ke cäm, ɣɛn acï akököl ëbɛ̈n lɛ̈k Cory.

Ee yic, acï ɣɛn bɛ̈n dɔl. Acï thok thiäŋ në miök cï nyop ku
thiɔ̈k ke thök.

“Ye gam ë Ɣön ë Lääu, aya?” go thïïc.

Ku ɣɛn ëcïï tɔ̈ në piɔ̈u de pol yic. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ɣɛn cë nyin tïït piny në
këc cam në miäkduur, ku yök ke cï tuany.

“Aca thiëëc ba ɣa dɔm, Cory,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn ŋic ke ye piŋ ke ye kë cie yic—”

“Yïn aye lueel lɔn ye yïn raan ë yic?” aci thiëc, ke nyin ë ke kuen ɣa nyin. "ƔΕN



thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ë thɔ̈ɔ̈r, Sam. Ɣɛn ë yök ke ye kënë ee akököl de gɛ̈t de c reative wala .
këdäŋ."

Ɣën acä nhom tääc. “Piŋ, Cory—na yïn acï tɔ̈ në thëm de nyïïr yic .
pol wäär thëi, yïn bï nyic ke ɣɛn cïï pol,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë rɔt gɛɛi
thöny ku thök. “Aake ye röt gɛɛi cït man ë .
nïn ë nïn,” ɣɛn acï lɛ̈k ye. “Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi!”

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ku ɣa cï nhom bɛ̈n jɔɔk bïk yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn cï nyïn kum ba muk
ɣɛn ë rot tënë dhiaau.

“Ee yic... takku kë kënë,” acï Cory lueel amääth, ke gɛ̈i, ku gɛ̈i
fading tën ë nhom ë täk. Në thök, acï tak bï ɣɛn ya lööm ke ye kë dït.

“Ɣɛn acï tak ku tak ëya miäkduur ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku ŋoot .
them ba dhiaau dhuɔ̈k ciëën. “Ku na ye ɣɛn raan cï kɔc nɔ̈k, Cory? Ku na ye yic
thou?"

“Sam, thëm,” acï lueel, ke ŋoot ke cë nhom tääu piny, ku nyinke col ë ke cë ɣa kueen.
“Judit ku Anna aacïï lëu bïk ya tuany. Yïn lëu ba käŋ looi abɛ̈n
në yïnhom. Keek aa lëu bïk ya piath apɛi.”

“Acïn dhöl,” ɣɛn cï gɔ̈th ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

"Gai. Aŋiɛc!" Cory acï nyin bɛ̈n ɣeer. “Ɣok alë buk Audrey thiëëc.”

“Audrï?” Audrey ee ye raan ë gël thukul. Acï ɣɛn dɔm në thaar bï ɣɛn ye ŋic
kë ëcï Cory tak. Lakin ɣën acä luoi.

Acï yic lueel. Na yïn abï ya tɔ̈ ke yïn këc bɛ̈n, ke kɔc ëke dhiëth yïïn aake ye yï cɔl
Audrey në thää yiic ku lëk yen kë cï rot looi. Kë thöŋ ke, Audrey abï lëu
lɛ̈kë wuɔɔk yeŋö cenë Judith ku Anna tɔ̈ në thukulic në yekölë.

Ɣɛn acï jäl nhial, ku thiɔ̈k ke ɣɛn bï kurëthïŋdiɛ̈ gut piny. “Kë puɔth apɛi, Cory!” ɣεn
acï lueel. Ɣɛn acï jäl kat në ɣön de cäm yic ke ɣɛn lɔ në ɣöt thok.

"Tïït! Ɣɛn abï bɛ̈n kek yï!” Cory acï cɔl, ku gɛ̈th bï yök.

Sneakers kua aacï röt tääu në piny ril yic ke ɣok lɔ piny
ɣön dït tënë maktam de raan ye kɔc tuaany. Ɣok acï Audrey yök ke cï ɣöt thok thiöök.

Ee tiŋ thiin koor, cït mɛn de tiŋ dït, cït mɛn de thiërŋuan wala kë cït kën, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ, kenë
nhiɛ̈m cï tääu në bun nhom në ye nhom. Yeen ee ceŋ në nyindhiɛ
jeans dït ku thɛ̈th dït, acie alɛ̈th ke raan ye kɔc tuaany gël.

“Thaar de cäm,” acï lueel, ke tïŋ ɣok ke ɣok cë kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m. “Yeŋö tɔ̈ ke keek .
akölë? Ɣɛn acï cɔk.”

“Audrey, lëu ba lɛ̈ɛ̈k yeŋö yen Judith ku Anna tɔ̈ në thukulic në yekölë?” ɣεn
thïïc ke cïn wëëi, ke cïï thiɛ̈cde ye gam.

“Ee yeen?” Ɣɛn ee jam apɛi, ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi, ku ɣɛn këc tak ke cï ɣɛn deetic.



“Judïth Bëlwuud ku Anna Fröst?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök. "Thin
acie tɔ̈ në thukulic ëmɛn?”

Ɣɛn acï gäi tïŋ në nyin ke Audrey yiic. Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny.
“Judith ku Anna, aacï jäl,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.



13


Ɣɛn acï ye ɣoi. Ɣɛn acï thok jäl liep në riɔ̈ɔ̈c. “Aacï jäl?”

“Aacï jäl ë thää lik yiic,” acï Audrey lueel. Acï rɔt dhuɔ̈k piny bï maktap thiöök

ɣöt thok.

“Keek—yeeŋö?” Ɣɛn acï kiu.

Acï naŋ kë rɛɛc cï rot looi bï thok nyaai në ɣöt thok. “Aacï la tënë akïm,”
Go dhuɔ̈kpiny. “Acï manhken cɔl ë miäkduur. Këk acï tuany apɛ̈i. Nyïïr kedhiɛ
nɔŋ tuaany de flu ka këdɛ̈t. Gokë röt yök ke cïn riɛl. Ku ëcï riɛl apɛi bï bɛ̈n thukul.”

Ɣɛn acï wëëi ë pɛ̈l. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt në kë cenë Audrey ye nhom tääu në
ɣöt thok, ku ka këc tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c në ɣanhom.

Audrey acï jäl ë ɣöt thok. Cït mɛn cï yen jäl në nyindhiɛ, ɣɛn
ë tɔ̈ në päny kɔ̈u. “Atɔ̈ ke këc thou,” ɣɛn acï dhiaau. “Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c
agut cï thou!”

Cory acï nhom tääu piny. “Audrey acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c aya,” acï bɛ̈n lueel. "Tïŋ? Judit
ku Anna ë tɔ̈ ke nɔŋ tuany ë nhom. Ɣɛn ë ŋic lɔn ye kɔc ë gël—”

“Acïn ë thɛ̈mthɛ̈m,” ɣɛn acï thök. “Aacï niɔp rin wïc ɣɛn ye.”

“Cɔl keek ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel. “Yïn abï tïŋ. Keek abï ya juëc
aŋuɛ̈n."

“Ɣɛn acïï lëu ba tïït agut cï thök,” ɣɛn acï lueel në röl ë thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn adhil këdäŋ looi,
Kɔrï. Ɣɛn adhil këdäŋ looi ba keek gël bïk cïï ril ku cïï ril agut cï
keek aye thök ku thoukë! ”

“Lɔ yïnhom piny, Sam—”

Ɣɛn acï jɔk ba cath ku dhuk ciëën në yenhom tueŋ. Mïth kɔ̈k aacï bɛ̈n ke cï dac tëëk,
në dhölden yic bïk lɔ në ɣönden yic. Raan dɛ̈t acï ɣa cɔɔl, ku ɣɛn këc dhuknhom.

“Ɣok aa lëu buk lɔ ɣön ë piööc,” acï Cory lueel. “Ɣɛn ye tak ke yïn ë yök ëbɛ̈n
acïn këdäŋ, Sam. Na tïït agut cï miäkduur—”

“Acï lueel lɔn nɔŋ ɣɛn käŋ kadiäk wïc!” Ɣɛn acï gɔ̈th, ku ɣɛn këc wɛ̈t tök piŋ ke Cory ee
luɛɛl. “Ɣɛn acï tök luɔ̈ɔ̈i.”

“Sam—” Cory acï nhom tääu piny ke cïï gam.

“Ɣɛn adhil yök!” Ɣɛn acï tak. “Ɣɛn adhil tiŋ ë gɛ̈i yök.
Ku yïn këc tïŋ? Ɣɛn lëu ba wïc ba kë wïc tueŋ looi. Acï lueel ɣɛn yök diäk
kä kɔɔr. Ku kë wïc ɣɛn ë rou alëu bï ya kë tueŋ nyaai!”

Kë cï tak kënë acï gɔl bï ɣɛn ya yök ke ɣɛn puɔth apɛi.



Ku na yïn ya, ke Cory acï ɣɛn bɛ̈n dhuɔ̈k piny në gɔ̈ɔ̈rdiɛ̈ yic në thiɛ̈c tök:
“Ye yïn yök yedi, Sam?”



14


Ɣɛn acï thök ë thiɛ̈c de Cory tak në thää ëbɛ̈n. Ɣɛn këc wɛ̈t töŋ cï raan lueel piŋ
tënë ɣɛɛn.

Ɣok acï thëm de wël thiɔ̈k ke thök de kööl. Ɣɛn acï wël tïŋ cït mɛn ye kek
aake tɔ̈ në Martian yic!

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn ë piŋ Lisa, dupiönydiɛ̈, ke cɔl rinkiɛ̈. Ee kɔ̈ɔ̈c
ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ, ku ɣɛn ëcïï ye tak lɔn cï ɣɛn ye piŋ agut cï thëm de dhiëc ka dhetem.

“Yïn piäth, Thamantha?” aci thiëc, ke cë rɔt gɛɛi në ɣanhom. Ɣɛn nyic ke ye
Ɣɛn ë thïïc yeŋö këc ɣɛn thëmdiɛ̈ jɔɔk.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï tuany amääth,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cë nhom lääu. “Ɣën abä piäth.”

Ɣɛn bï piath të cï ɣɛn tiŋ rɛɛc kënë yök ku cɔk ye cuɔth wei
kä ye lueel!

Ku ye të yïndë yen bï ɣɛn ye yök thïn? Ɣɛn acï gäi. Të nɛn?

Na wën cï thukul thök, ke ɣɛn acï bɛ̈n lɔ në gym yic ba lɔ piööc në kura de kura. Raan ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣanhom
team akëc bɛ̈n, ku këya, piööc acï puɔ̈l.

Acï bɛ̈n në kë de ɣɛn ....

Ɣɛn acï jäl nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku yök alɛ̈thkiɛ̈ tɔ̈ piiny. Cït mɛn cï ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r
ɣöt thok ku thiök, ɣɛn acï naŋ kë ca tak.

Tiim. Jëffërs' Woods.

Yen tën cï ɣɛn Clarissa yök thïn.

Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn ye yök thïn ëyadɛ̈.

Tɛk dɛ̈t, ee tëde yök de käŋ në thiaan yic, ɣɛn acï tak.

Ku ë yic, abï ɣa tïït thïn.

Ee yic, abï looi! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k, ku gɛ̈m rɔt jam de pep. Yeŋö yenë ye lɛɛr
ɣɛn ëya dɛ̈t ba tak në kën? Acï yic bɛ̈n looi.

Humming ë rɔt, ɣɛn ë gɔl në jäl në ɣöt thok. Kuer de ɣöt thok acï thiɔ̈k
kë rëëric abac.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn raan ŋiɛc tïŋ në ɣöt thok. "Ye ma!"

“Yïn piäth, Sam.” Acï ɣa yɔ̈ɔ̈k, agut cï na cɔk ɣɛn kɔ̈ɔ̈c në yenhom tueŋ.
yen. Anɔŋ kë thith ku ɣer cï tääu në nhiɛ̈mde yic, ku ka cï
ë ceŋ alɛ̈th thith ke ski cï riääk ye ceŋ në nyindhiɛ.

Acï run juëc tëëk ke këc jäl në ski yic. Ku yen acï nhiaar bï ceŋ cït man de ski bum.



“Mama—yeeŋö ye looi ëtënë?” Ɣɛn acï dhiaau, ku ka këc luɛɛl thïn bï piŋ cït mɛn
cie mäth cït man cï yen ye looi. Ɣɛn ë cë puɔ̈u miɛt ba lɔ në rïŋdiɛ̈ yic ku ba lɔ në Jeffers’ Woods yic. ɣεn
akëc wïc ëtënë!

“Yïn akëc nhom määr në thää ë yökdu kek Dr. Stone?” go thïïc,
thɛ̈ny ë thɛ̈ny de riäth në yecin.

“Raan ë gël ë thok? Akölë?" Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn cïï lëu”

“Yïn adhil,” acï dhuknhom ke ril, ku thɛ̈l ɣacin në jacketdiɛ̈ yic. "Yin
ŋic lɔn ril yen yic ba lɔ thïn ba Dr.

“Ku ɣɛn acïï wïc ba thök!” Ɣɛn acï dhiaau, ku tak ke ɣɛn ye röl dït amääth, a
meth thiin koor.

“Alëu bï yïn keek cïï wïc,” acï Mama lueel, ku thɛ̈l ɣɛn ɣöt thok. "Tɛkdä
yïn alëu ba yök ke yïn nɔŋ kë cë tääu thïn. Ku ɣok aabï kë cï Dïktor Stone lueel looi.”

“Ku, Mama—Ɣɛn—Ɣɛn—” Ɣɛn acï nhom wïc apɛi ba kë ba gël. "ƔΕN
acïï lëu bï cath kek yïn. Ɣɛn anɔŋ rïŋdiɛ̈ ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau arëët.

“Lɔ yök. Ɣok aabï tääu në thönyic,” acï dhuknhom ke këc nhom thök.

Ɣɛn acïn kë ba looi. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ ke ye. Ɣɛn cï wëëi dït apɛi, ɣɛn cï ɣöt liep
ku jäl jäl në ye guɔ̈p ke lɔ tëde tɔ̈ɔ̈u de bike.

Ɣɛn acï yök ke ɣɛn bï ya ceŋ braces në pɛ̈i kaa dhetem bï bɛ̈n. aca
thää dɛ̈t ë yök kek Dr. Stone bïk keek tääu në wik bɔ̈.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ë lëu ba puɔ̈u riääk në këde. Ku yen ee kë rilic ba tak
thɛ̈ny kek Judit, Anna, ku nyïïr kɔ̈k tɔ̈ në ɣanhom.

Ɣɛn ye keek ŋot ke thuur ke cï riääk, ke lɔ ke koor ku koor, ke niɔp ku
niɔp. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye thura rilic kënë tïŋ në ɣanhom. Ɣɛn ë tɔ̈ në gym yic,
dribbling ë bal ë nhom ku nhom, ë thäät ku thäät. Ku Judit, ku Ana, ku
kɔc kɔ̈k aake cï tɔ̈c në ke kɔ̈ɔ̈th në pïu yiic, ku themkë bïk daai, ku aya
weak bïk nhïïm muk nhial.

Në ye thëi kën wën cï ɣɛn cäm thök, ɣɛn ë cë nhom yök ke ɣɛn nɔŋ kë rɛɛc, ɣɛn cë Judith cɔɔl ba tïŋ ye
ë tɔ̈ ke yök. Ɣɛn ye tak ke yenë kaam tueŋ në pïïrdiɛ̈ yic ke ɣɛn cë ye cɔl.

Go tik bɛ̈n dhuk nhom. Acï rɔt looi ke cï dhäär ku cï riɔ̈ɔ̈c. "Ku dïn kɛn acïn?" tik
thiëc.

Ɣɛn anɔŋ kë cï rɔt lac looi ba telepun tääu piny. Ku ɣɛn acï lɛ̈k yeen, “Ee Samantha Byrd. Ye jam apath
mäth ë thukul.”

Mäth kɔ̈k.

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï Judith bɛ̈n në telepun yic,” acï dhuknhom. “Ee kë cït kën
kööi."



“Cï dïktor lueel kë—?” Ɣɛn acï jɔɔk.

“Ɣɛn bï Judith thiëëc na wïc bï jam,” acï tik Bellwood gël. Ɣɛn lëu
piŋ mɛnh ë Judith ë rɛ̈l këdäŋ në thök. Ku ɣɛn lëu
piŋ ë dhöl ë thööŋ ë TV den. “Duɔ̈në rëër thïn apɛi,” acï ye lɛ̈k.
"Ɣä?" Judith acï dhuknhom në röl thiin koor, röl thiin koor.

"Gai. Miäth, Judit. Ee ɣɛn. Sam,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn them ba cïï röl ë riɔ̈ɔ̈c.

“Thäm?” Ku ŋoot röl ë thök, thiääk ke thök.

“Sam Byrd,” Ɣën acä göök. “Ɣɛn—Ɣɛn ë thïïc ëya dɛ̈t lɔn ye yïn rot yök?”
“Sam, yïn acï ɣok thɔ̈ɔ̈r?” Go Judit thiëëc.

Ɣɛn cï wëëi. Ye ŋic yedi?



15


“Judit—ye kë yïndë yen lueel?” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r.

Go Judith bɛ̈ɛ̈r, “Nyïïr ëbën aacï tuany, ee yïn ë path.” “Anna acï tuaany. Ku këya
ee Arlënë. Ku Krïtha.”

“Ee yic, ku kën acie ye nyuɔɔth—” ɣɛn acï gɔl.

“Ku ɣɛn ë yök ke yïn cï ɣok thɔ̈ɔ̈r,” acï Judith thɔ̈ɔ̈r.

Yeen ee pol? Ɣɛn akëc lëu ba lueel.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn rot yök ke yïn piɔl,” ɣɛn acï thök ë jam. Ɣɛn ë lëu ba piŋ tënë Mrs.
Bellwood tɔ̈ në thök ë jam Judith bë jäl në telepunë yic.

Go ɣɛn jam ku ɣɛn cë telepun tääu piny. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn ye yen jam thiin koor.
Ku ɣɛn acïï lëu ba tak mɛn ye Judith thɔ̈ɔ̈r ka këc në kë de thɛ̈nydiɛ̈.

Rölde acï thök apɛi. Acï rɔt looi ke cï riääk ku cïn pïïr.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk lɔn cï yen ɣɛn gɔ̈k, thɔ̈ɔ̈r ka cïn thɔ̈ɔ̈r. Yen ee kë thöŋ ke
Judit. Ku yök dhöl bï ɣɛn gɔ̈th agut cï na cɔk ɣɛn ya cɔl ba ya raan path.

Ku ɣɛn ëya acï rɔt yök ke ɣɛn nɔŋ awuɔ̈c. Na cɔk Judith ye thɔ̈ɔ̈ŋ ka këc, ke ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ
në ye guɔ̈p ku kɔc kɔ̈k.

Ku ëmën ɣɛn acï dhöl yök ba thök ë thök nyaai.

Në miäkduur, ke ɣän ke nyuc kaa rou në thukulic aacï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn raan tɔ̈ thïn. Judit ku Ana
aake cï bɛ̈n kedhie.

Në thää ke cäm, ɣɛn cë Cory thiëëc mɛn kɔɔr bë bɛ̈n ke ɣɛn të cenë thukul lɔ
wïc tiŋ cie ŋic.

"Acïï lëu!" aci dhiaau, ke gut yenhom piny. “Abï ɣa wel ba ya aguek
ku këdäŋ!”

“Cory—acïï lëu ba kën yök ke ye kë ril?” Ɣɛn acï kiu. Mïth juëc aacï röt wel tënë

tïŋ.

“Gam ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Cory lueel, ke cë nhom tääu në thöny de Orlando Magic thar.
“Ee yic, ɣɛn acï puɔ̈l,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi—yïn ŋic?”

Ku ŋoot ke kuec bï ɣa rëër ke ɣɛn. Acï kë rɛɛc looi në këde
ku nɔŋ kë bï kony tënë man bï ɣön tɔ̈ piiny lɔɔkic.

Yeŋa ye ɣön ë tɔ̈ piiny lɔɔkic në thɛɛr ke thök?

Cory acï rɔt looi ke këc akököldiɛ̈ gam në kë de tiŋ ku kɔc kadiäk.
kä kɔɔr. Ku ɣɛn acï yök ke lëu bï ya yen riɔ̈ɔ̈c amääth.



Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ayä. Riɔ̈ɔ̈c ba cïï yök.

Na wën cï thukul thök, ke ɣɛn acï jäl në rïŋdiɛ̈ yic ku jɔl ɣɛn jäl në Jeffers
Tiim.

Ee ye kööl ɣer, kööl ë pïu. Amaar dït, amaar col acï röt lac wïïc në
nhial, deŋ ë riɔ̈ɔ̈c, lëu bï ya pïu ë pïu.

Ee kë juëc cït köl ë jäl ɣɛn Clarissa, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Në kë de kë dɛ̈t, ke
yic acï ɣɛn wɛɛi puɔ̈u.

Mïth kɔ̈k tɔ̈ në thukulicdiɛ̈ yic aacï ɣa cin tääu piny ku cɔlkë ɣa. Ku ɣɛn acï jäl në ke nhïïm,
thɛ̈ny në thɛ̈ny nhom, thɛ̈ny gear bï thɛ̈ny dɔm.

Në minit lik yiic, ke dhöl de Montrose acï rot dhuɔ̈kciëën në ɣööt ëke tɔ̈ thïn.
lined në biäk kedhiɛ, ku tiim cïn nhïïm ë tiim acï bɛ̈n tïŋ.

Tiim bäär apɛi acï päny col looi, col apɛi awär nhial ë charcoal tɔ̈ nhial.

“Abï ya tɔ̈ ëtënë, abï ya tɔ̈ ëtënë,” ɣɛn acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny në rɛ̈ɛ̈c ke ɣɛn .
cök ke gër.

Got bï ya tɔ̈ ëtënë, got bï ya tɔ̈ ëtënë.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thiɔ̈k ke jäl në ɣanhom ɣɔn tïŋ ɣɛn ye, ke cï rɔt tääu piny në
thök ë dhöl.

Tïït ɣɛn.

"Yin ca möth!" Ɣɛn acï cɔɔl. "Yin ca möth! Ee ɣɛn!”

Yeŋö këc yen dhuknhom?



16


Cït mɛn thiɔ̈kë ɣɛn, piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në miɛt de piɔ̈u, ɣɛn cï tïŋ ke cï nhom dhuɔ̈k ciëën
ë rot wel tënë ɣɛɛn.

Acï alɛ̈thke waar. Acï ceŋ alanh de nhiɛ̈m mathiäŋ, ku
coat bäär col piny thiääk ke cökke.

Ɣɛn cï rïŋdiɛ̈ gut bï kɔ̈ɔ̈c në cök diääk në ye kɔ̈u, ku riäthkiɛ̈ acï röt tääu nhial.
dhöl ë pïu. “Ɣɛn awïc ba kë dɛ̈t wïc looi!” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn cïn wëëi.

Acï rɔt wel, ku ɣɛn cï wëëi.

Ɣɛn cï nyin tïït në nyin cï thiäŋ në kä rɛc, nyin ye tïŋ ke koor cï looi në kë thiin koor,
nhïɛ̈m ɣer cï gölic.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Yeŋö ca lueel?” Acï thiëëc, ke thɛ̈ny nyin në ɣɛɛn,
luɛɛl de nhom cï liääp.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï puɔ̈l,” ɣɛn acï thök, ku yök ɣanhom ke cï tuɔ̈c. “Ɣɛn—Ɣɛn ë yïn tak
ë ye raan dɛ̈t.”

Ee ye tiŋ dɛ̈t.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï wïc ba thou abac!

Në ye kɔ̈u, ɣɛn cï mïth kaa rou nɔŋ nhiɛ̈m ɣer tïŋ ke thɛ̈ny Frisbee në
thök de tim. “Tommy—duɔ̈në ye thɔ̈ɔ̈r apɛi. Nyankäi acïï lëu bï dɔm
piät!" acï tik ye lɛ̈k.

Ku dhuk rot tënë ɣɛɛn. “Yeŋö ca lueel në kë wïc? Kek looi
mëër?" aci thiëc, ke kuen nyin ke ɣɛn cë diɛɛr.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë nhom thök, ku ɣɛn ë cïï lëu ba kuɔny. "Jai. Ɣɛn ye tak ke yïn
—” Ɣɛn acï gɔl.

“Tommy—lɔɔr ku jäl yïn ë rot!” aci rɛ̈l tënë mɛnhde. Mïth kaa rou
jɔ̈k ë tɔŋ. Go lac lɔ bï thök.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c ɣɛn cï yïn riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn cï cɔɔl. "Ɣɔk bï yök." Ɣɛn cï thurumbildiɛ̈ wel ku jɔɔk
gër ë gër ë dhöl ë ɣöt.

Ɣɛn acï gup riääk lɔn cï ɣɛn kë cït kën lueel tënë raan kuc. Ku
ëya dɛ̈t ɣɛn acï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ ë yic lɔn bï tiŋ cie ŋic tɔ̈ thïn.

Ye të yïndë yen lëu bï ya tɔ̈ thïn? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn ye nyuɔɔth dhöl ë Madison. Tɛk dɛ̈t, ɣɛn
thööŋë, ɣɛn bï yök ke ɣɛn cï yök ku ɣɛn bï kat tënë yeen thïn.



Ee ye kë bääric apɛi. Lakin ɣën acï dhäär.

Ɣɛn acï rïŋdiɛ̈ wel ku ɣɛn acï dhöl ë Madison looi. Yom anɔŋ
dɔm, ku ɣanhom acï jɔk bï ya liɛɛr ku cï thök. Ɣɛn ee cath në yom,
ku pïu dït apɛi aake ye ɣa cɔk pïu.

Agut cï blur, ɣɛn ë yök ke tiŋ akëc tɔ̈ në ye guɔ̈p
në Madison, ke tïït në ɣa bï bɛ̈n.

Mutts kaa rou ke mangy cï röt tääu në cäär kɔ̈u, ke nhïïmken
ku gut rot piny në yom. Ku keek aake ye läi pïr ë ke ca tïŋ.

Ɣɛn acï cath amääth ku dhuk ciëën në thɛɛr lik, ku nyïn ke ɣɛn kɔɔr kä cï röt waar
ɣööt thɛɛr ke baai.

A thök ë thää.

Ɣɛn acï thök ëbɛ̈n. Yïthkiɛ̈ ku wumkiɛ̈ aacï röt tääu në thök. Die
pïu ë nyin acï dhiaau lir tuɔɔc ë ɣa nhom.

“Gam, Sam,” ɣɛn acï rɔt gɔ̈ɔ̈r në röl dït.

Go nhial cuɔl. Amaar ke yomdït aake tɔ̈ piiny në tiim ëke thɔ̈ɔ̈r nhïïm.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk ku ɣɛn cï tiam, ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn cï lɔ baai. Ɣɛn aye
cath në cäär ciɛɛl ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, them ba thurumbildiɛ̈ cɔk tɔ̈u nhial
në yom dït yiic.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣön de Judith bɛ̈n tïŋ. Ee ye tim bäär, koor, tim thith
ɣön ë ranch, cï tääu ciëën në cäär kɔ̈u në dhöl dït, tɔ̈u ë nhom tueŋ.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn abï kɔ̈ɔ̈c në minit tökic ku tïŋ të tɔ̈ Judith thïn, ɣɛn acï tak.

Abï ɣa gäm thaar ba tuɔ̈c, aya, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cï ɣacin tääu nhial ku
yök wumdiɛ̈. Acï thök abɛ̈n.

Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï jäl në dhöl de riäth yic ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛn rïŋdiɛ̈ piny. Ku jɔl,
them ba kä kɔ̈k yök në wumdiɛ̈ yic, ɣɛn cï kat nhial në cäth yic ku cööt
gɔ̈l.

Tiŋ Bellwood acï tïŋ ke cï gäi apɛi të tïŋ yen raan cï bɛ̈n neem. Ɣɛn cï lɛ̈k yeen yeŋa ɣɛn
ku lɔn cï ɣɛn rot looi ke ɣɛn cath në riän wïïric. “Ye Judith yök këdë?” Ɣën acä thiëc,
riɔ̈ɔ̈c.

“Agut cï kë thöŋ,” acï dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c. Yën anɔŋ Judith kë mathiäŋ
nyin, ku nhiɛ̈mde acï thiɔ̈k ke thök ëbɛ̈n.

Acï ɣɛn lɛɛr në ɣöt thok, man cï bɛ̈n ya yök ke cï riääk ku cï tuɔ̈c. Ɣöt acï ŋuäc
de thök ë thök. Ɣɛn acï dac tak lɔn cï ɣɛn cɔk.

“Judit! Yïn anɔŋ raan cï bɛ̈n neem!” Tiŋ Bellwood acï rɛ̈l nhial në thëm yic.

Ɣɛn acï dhuŋnhom cie ril piŋ, ku ɣɛn këc wël lëu ba ke lueel.

“Lɔ nhial,” acï man Judith lueel, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ɣa kɔ̈u .



ran. “Yïn aye tïŋ ke yïn cï liɛɛr,” acï bɛ̈n juak thïn, ke thɛ̈ny nhom. “Tïŋ yïnhom, raan nhiaar. Yin
ku wïckë bïk tuany aya.”

Ɣɛn acï lɔ nhial në thëm yic ku yök ɣön de Judith në thök de ɣöt. ɣεn
gɛ̈i në ɣöt thok ku tïŋ thïn.

Ɣön ë tɔ̈ thïn acï ɣɛɛr lik. Ɣɛn ë yök Judith ke cï tɔ̈c në agenic, në thöny nhom,
nhomde acï tääu nhial në piɔ̈ɔ̈th juëc yiic. Buɔ̈k ku athör ku käŋ kaa rou
athör ke thukul aake cï keek tɛkpiny në thönyic. Ku Judith ëcï kuën. Tik
ë tɔ̈ ke cë nhom tääu tueŋ.

“Kɔc?” aci dhiaau, ke tïŋ ɣɛn ɣöt thok.

Ɣɛn acï lɔ ɣöt, ke ɣɛn cï nhom tääu në ɣanhom. “Ye yïn rot yök yedi?” ɣεn
thiëc amääth.

“Yeŋö ye looi ëtënë?” aci thiëc ke cë liɛɛr. Rölde ee cë riääk.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë tɔ̈ në rïŋdiɛ̈ yic, ku—” ɣɛn ë cë thök, ke ɣɛn cë rëër në ɣöt thok. Ɣɛn aye
gɛ̈i në gɔ̈thde.

“Kë tɔ̈ në rïŋdu yic? Në ye liɛɛr kënë yic?” Në riɛldït, acï rot jat nhial bï
tën nyuc. Cï rɔt gɛɛi në nhom de thöny de thönyic, go ɣa tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn ë cë thïïc ëya të tɔ̈ yïn thïn,” ɣɛn ë cë thök.

“Yeŋö këc yïn jäl jäl, Byrd!” aci gɔ̈ɔ̈r ke rac.

“Ee yeen?”

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r—acie yïn!” aci luel.

Ɣɛn akëc gam lɔn ye yen käŋ lueel. Ɣɛn acï gäi. Gɛ̈i! Piät
acie këde pol. Ɣɛn ë tïŋ apath lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r!

“Yïn acï ɣok thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn aŋic!”

“Judit—alëu,” ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö ye lueel ?”

“Ɣok acï akutnhom de thɔ̈ɔ̈r looi në piööc de ciɛɛŋ yic në ruɔ̈n wäär cï lɔ,” acï luel në thoŋde yic.
rɔt. “Ɣok acï lööŋ ku käŋ kueen.”

“Kënë acï rac!” Ɣɛn acï ŋoot.

“Yïn acï ɣa nhiaar, Sam. Ku ɣɛn ku Anna ku kɔc kɔ̈k ëbën,” Judit
raan cï luöi.

"Ŋö?" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Këya, ke thää lik yiic, nyïïr kedhiɛ tɔ̈ në akutnhom yic aacï röt yök ke cïn riɛl ku cïk tuany. Ke cie
yïn, Sam. Yïn ë yök ke yïn piɛth—ye yic?”

“Judit, piŋ ɣa—” ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, Sam!” aci rɛ̈l, ku rölde ril acï riääk. Acï jɔɔk
bï ɣɔ̈k.

“Judith, yïn ee jam cït raan cï nhom thök,” ɣɛn acï thök. “Ɣɛn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r.



Ye dhöl yïndë yen lëu ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r? Pääl ɣën awuoc yïn acï tuaany. Ee yic, ɣɛn. Ku-"

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Judith acï thök, rölde acï thök.
“Ɣɛn acï jam kek nyïïr kedhiɛ. Gokë gam kedhie. Yïn ee raan ë jɔŋrac. Raan ë thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï pɛ̈c. Ɣɛn nɔŋ ɣacin cï keek tääu në ke yiic.
dhɛ̈ŋ. Ɣɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök.

Judith acï jam kek nyïïr kɔ̈k kedhiɛ, ku gɛ̈t akököl kënë lɔn ye ɣɛn .
raan ë thɔ̈ɔ̈r. Yeŋö lëu bï yen kë cït kën looi?

“Raan ë thɔ̈ɔ̈r! Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!” aci ŋot ke lɔ tueŋ ke gut.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï määr abɛ̈n. “Judit —” ɣɛn acï thök. “Ɣɛn acïï lëu ba naŋ .
looi tënë yï tɛ̈ këc yïn ɣa rac apɛi!”

Ɣɛn acï lac tak lɔn cï ɣɛn kërac apɛi looi.

Ɣɛn acï gam tënë yeen lɔn ye ɣɛn raan ë tɔ̈ ke ɣɛn cï tuany.

Ɣɛn acï jäl lueel lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r!

Lakin ɣɛn acï puɔ̈th riääk apɛi, ɣɛn këc diɛɛr.

“Ɣɛn ë ŋic!” Judith acï rɛ̈l në rölde yic, nyïnke mathiäŋ acï ɣɛɛr.
ke mit piɔ̈u, ke nyuɔɔth cin de gɛ̈th tënë ɣɛɛn.

“Yeŋö ye rot looi ëtënë? Yeŋö ye rɛ̈l ëbɛ̈n?” Go man Judith tuɔ̈l.
në ɣöt thok, ke nyinke aake cë röt tääu në kaam de Judith ku ɣɛn.

“Ee tik! Raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Go Judith rɛ̈l.

“Judit—röldu! Ba kööc!" Acï tik cɔl Bellwood dhiaau, ku kat të tɔ̈ yen thïn. Tik
ku dhuk tënë ɣɛn. “Ɣɛn aye tak lɔn cï Judit nhom thök. Yeen—yeen ee jam kë cït miɔ̈l
käŋ. Duɔ̈në ye nhom tääu thïn. Tik-"

“Ee tik! Acï gam! Yeen ee jɔŋ!” Go Judit rɛ̈l.

“Judit—acä thiëëc. Yïn thiëcku, yïn adhil ba päl piny. Yïn adhil këdu tɔ̈ɔ̈u
riɛl,” acï tik cɔl Bellwood bɛ̈n thiëëc.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Ɣɛn abï la ëmën,” ɣɛn acï lueel ë thäät yiic.

Ɣɛn acï kat bei ɣöt, ku kat piny në thëm, ku ɣɛn acï bɛ̈n bei ɣöt ke ɣɛn cï dac
Ɣɛn lëu.

“Raan ë thɔ̈ɔ̈r! Raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Judith acï ɣa kuanycök.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn wïc ba thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë wïc Judit .
abï jäl!” Ɣɛn acï kiu. “Ɣɛn ë yic!”

“Apath apɛi. Yen abï ya këduun de rou,” acï röl tɔ̈ në ɣa kɔ̈u lueel.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ tiŋ cie ŋic ke kääc ɣöt thok,
nhiɛ̈mde bäär, col ee jäl në ye kɔ̈u në yom dït. Acï
glöwïng rëëd böll tïït. Nyïnke ake cë thith cït man de kura.

“Ɣɛn bï kë wïc tueŋ puɔ̈l,” acï lueel në röldeen cï riääk, cït mɛn de tiŋ cï dhiɔ̈p.



“Ku ɣɛn abï yïn gäm rou.”



17


“Acie ye—kïït!” Ɣɛn acï dhiaau.

Tiŋ acï thok thok ku thɛ̈l alanhde në yenhom.

"Tïït! Ɣɛn akëc tak!” Ɣɛn acï dhiaau, ku kat tënë yeen. “Ɣɛn akëc yïn ŋic
aake tɔ̈ thïn. Tïït—OW!”

Cökdiɛ̈ acï dɔm në ajer ë lääu nhom në cäth yic, ku ɣɛn acï lööny. Ɣɛn cï ɣa yɔ̈u gut
arilic. Arɛ̈ɛ̈m acï bɛ̈n nhial në guɔ̈pdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Nawën tïŋ ɣɛn nhial, ke cï jäl.

Na cï cäm thök, ke Ron acï gam bï pol në basketball yic. Ku ëcï liɛɛr arëët ku
yom. Aciëŋ thiin koor acï jɔk bï lööny piny.

Ɣok acï rëër ë Ping-Pong ë ɣön thar piiny.

Käk ë thëm ë Ping-Pong ë ɣön ë tɔ̈u piiny ë thää yiic. Në kë tök,
ceiling ee tɔ̈ piiny apɛi, ku bal ee tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ ku ye thɔ̈ɔ̈r ke cë thɔ̈ɔ̈r. Aya,
Punkin anɔŋ aciëëk rac ke thɔ̈ɔ̈r në bal ku thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ thïn.

Ping-Pong ee pol töŋ ë tɔ̈ ke ɣɛn ŋic. Ɣɛn anɔŋ kë ril yic apɛi ba luɔ̈ɔ̈i, ku
Ɣɛn ë ŋic ë thɛ̈m de kura piny në thɛ̈m de raan ë thɛ̈m ɣɛn. Ɣɛn lëu ba tiaam
Ron ë thëm ë rou në thëm ë diäk.

Ku ëmɛn thëi kën acï tïŋ ke piɔ̈u ë tɔ̈ thïn.

"Thɔ̈ɔ̈ŋ?" aci thiëc ke ɣok cë bal thɔ̈ɔ̈r amääth ku dhuk ciëën. Colɔthde
nyin acï keek tïŋ në ɣanhom në gël de nyin col cï looi cök.

Ɣɛn acï tak ba lɛ̈k yen kë de Clarissa, ku këdeen thith cï looi, ku
wïc kadiäk. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ba raan dɛ̈t lɛ̈k.

“Ɣɛn acï tiŋ ë gɛ̈i kënë kony nïn lik cï lɔ,” ɣɛn acï thök ë jam. “Ku yen .
gɛ̈m ɣɛn käŋ kadiäk. Ɣɛn acï kë wïc looi, ku ëmën nyïïr kedhiɛ tɔ̈ në kuradiɛ̈ yic
team abï thou!”

Ron acï thönyde tääu në thöny kɔ̈u. Go thokde jäl liep. “Yeŋö
thöŋ ë gɛ̈i!” go dhiaau.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï thok tääu në ye guɔ̈p.

“Ɣɛn acï manhdiɛ̈ yök wäär!” Ron acï gɔ̈th. “Acï thɔn lɔn bï yen .
loi ɣɛn ba ya raan cï jak apɛi në pinynhom, ku ka bï ɣa gäm dääp ril
Mercedes ku pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu!”

Go jäl ke dɔl. Yeen ee tak ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.



“Aaaaaagh!” Ɣɛn acï gɔ̈th, gɔ̈th cï riääk puɔ̈l.

Ku ɣɛn acï thɛ̈nydiɛ̈ tääu në ye guɔ̈p ku ɣɛn acï kat nhial në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï ɣöt thok gut në ɣa kɔ̈u ku jɔɔk ba cath ku dhuk ciëën, ɣɛn
arms cï keek tääu ë dhöl yic në ɣanhom tueŋ.

Ɣɛn ee rɔt ŋoot ke luɛɛl naadɛ̈ ke ɣɛn dhil rɔt päl piny, naadɛ̈ ke cïï path ba ya kë cït kënë
cë riɔ̈ɔ̈c. Ku ë yic, ba rɔt lɛ̈k ba rɔt tääu piny acie kë puɔth ye looi. Piät
ë rot ë yïn cɔl a tɔ̈ ke yï cë nhom riääk.

Ɣɛn acï tak ba këdäŋ looi ba nhom dɔm, ba rɔt gël
täk në Judith, ku Clarissa, ku nhiëër yam cï ɣɛn looi ke cie ŋic.

Kë wïc ɣɛn de rou.

“Acie yic!” Ɣɛn acï dhiaau apɛi, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cath.

Në thökde, ɣɛn ë kuc lɔn ye ɣɛn wïc de rou looi. Yen tiŋ kënë acï thɔ̈ɔ̈r
ë ɣɛn! Acï bɛ̈n bei të cïn yen të tɔ̈ yen thïn—ku thɛl ɣɛn!

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në maraya nhom ku ɣa cï nhiɛ̈mdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn anɔŋ kë puɔth apɛi,
nhïɛ̈m ɣer blönd. Ee kë puɔth apɛi, acïn kë juëc lëu ba looi thïn. Ɣɛn ye lac rek në
ponytail në baŋ ciɛɛm de nhomdiɛ̈. Ee dhöl cï ɣɛn tïŋ në kë cï looi yic ye tïŋ ke ye
lik cït ɣɛn në Thiäär ku Dhorou.

Ku ba ɣacin ya muk apath, ɣɛn acï them ba kë dɛ̈t looi në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic.
Kuɛ̈n de rɔt në maraya yic, ɣɛn acï them ba thɔ̈ɔ̈r ëya dɛ̈t. Ku ɣɛn acï them
tɛ̈ɛ̈k yic në ciɛɛl ku pɛ̈l bï lööny në yïthkiɛ̈ yiic. Ee tïŋ ke ye lame apɛi.

Kë cï looi akëc kuɔɔny. Acï nhom bɛ̈n nyaai tënë Judith ëbɛ̈n. ɣεn
thɛ̈l ë dhuk ciëën në thɛɛr thɛɛr thöŋ yiic. Ku ɣɛn cï ye lɔɔk në thaar koor, ku ɣaac
piny ë brush ke cë thök, ku dhuk ë thök.

Kë dït ë thiɛ̈cdiɛ̈, ee: Cï kë wïc ɣɛn bɛ̈n yic?

Ye ɣɛn Judith cɔl a jäl?

Cït man ë man ɣɛn Judith, ɣɛn ë cïï wïc ba ya raan ë mukthuul në
ku looi bï jäl akölriëëc ëbën.

Ke ɣɛn cë dhiau arëët, ɣɛn cë rɔt tääu piny në agenic. Yeŋö ba looi? ɣεn
thïïc rɔt. Ɣɛn ë wïc ba ŋic mɛn cï kë wïc bɛ̈n yic.

Ɣɛn acï tak ba cɔl ɣönde.

Ɣɛn acïï bï jam kek yen. Ɣɛn ë ye cɔl ɣötde ku tïŋ mɛn ŋoot yen ke tɔ̈.

Ɣɛn acïï keek bï lɛ̈k raan ë cɔl.

Ɣɛn acï namba de Judith tïŋ në athöör de thukul yic. Akuɔ̈c në
puɔ̈u. Ɣɛn acï ye cɔl ë tök ëya thɛɛr.

Ɣɛn ë cë ɣacin thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cë yök në telepun tɔ̈ në thönydiɛ̈ yic. Ɣɛn cï gut thïn



namba de telepun de.

Ee ɣa dɔm në thëm kadiäk. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye käŋ wuɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï yänydiɛ̈ mac në këde ku piɔ̈ndiɛ̈
aci jäl nhial në ɣa nhom.

Telepun acï rɛ̈l. Riŋ tök.

Riŋ kaa rou.

Riŋ kadiäk.

Acï jäl?



18


Riŋ kaa ŋuan.

Acïn dhuŋnhom.

“Acï jäl,” ɣɛn acï gɔ̈th apɛi, ku ëcï thök ë thök ë ɣa kɔ̈u.

Na ŋoot ë thök de thök de dhiëc, ke ɣɛn acï röl de thök piŋ. Raan dɛ̈t anɔŋ
pick up ë yök.

"Ɣä?"

Judit!

"Ɣä? Ku dïn kɛn acïn?" aci thiëc.

Ɣɛn acï thök ë yök tääu piny.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn ë cë ɣacin liɛɛr.

Ɣɛn acï wëëi ë pɛ̈l. Ku Judit ë tɔ̈ thïn. Yen ë tɔ̈ thïn ë yic. Tik
ku ëcï jäl pinynhom.

Ku, ɣɛn cë yök ke rölde acï dhuk të thɛɛr.

Akëc rɔt looi ke cï rɛ̈l wɛ̈lɛ̈/ka ke cï niɔp. Acï röl rac cït mɛn thɛɛr.

Yeŋö ye wɛ̈t kënë nyuɔɔth? Ɣɛn cë rɔt jɔt në ɣa cök ku jɔl cath në dhöl ë dhuk ciëën,
them ba käŋ ëbɛ̈n ŋic.

Ee yic, ɣɛn ëcïï lëu ba ŋic.

Ɣɛn ë ŋic ëya dɛ̈t lɔn këc wïc de rou yök.

Ɣɛn cï rɔt yök ke ɣɛn cï puɔ̈l amääth, ɣɛn cï lɔ në agenic ku ɣɛn cï dac lööny në kë thiek yic,
nïn cïn ŋɔ̈th.

Ɣɛn acï nyin tök liep, ku jal nyin dɛ̈t. Nuur de akɔ̈l de miäkduur ee ɣɛɛr në ɣa
awëër de ɣön de tɔ̈c. Ke ɣɛn cï nin, ɣɛn cï kä cïke kum tääu piny ku jɔɔk ba
nyuc nhial.

Ɣɛn acï nyin lɔ në thaar tɔ̈ nhial në thönydiɛ̈ yic ku ɣɛn acï thök.

Cït mɛn de thiäär në bɛ̈t cök?

Ɣɛn acï ɣa nyin tääu piny ku ɣa acï bɛɛr tïŋ. Awëi. Thiäär në bɛ̈t cök.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau, them ba nïn ë nïn nyaai në röldiɛ̈ yic. Mama acï ɣɛɛn pääc
thää ëbɛ̈n në thaa dhorou ago ɣɛn lɔ thukul në thaa bɛ̈t ku thiɛ̈r ku diäk.

Kɛn ku bɛɛn?

Acïn dhöl ë lëu bï ɣɛn ya bɛ̈n në thaar ëmɛn.



“Yïn—Mama!” Ɣɛn acï rɛ̈l. "Ye ma!" Ɣɛn acï jäl në agenic. Cök bɛ̈ɛ̈r kiɛ̈ acï
ë tɔ̈ në thök yic, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke lööny piny.

Dhöl piɛth bï yïn köl jɔɔk—në dhöl ë thäät ë Samantha klutz!

“Yïn, Mama—” Ɣɛn acï rɛ̈l ɣöt thok. "Kɛn ku bɛɛn? Ye jam apath
ba gau!"

Ke ɣɛn këc dhuŋnhom piŋ, ɣɛn cï alanhdiɛ̈ de thëi nyaai ku ɣɛn cï lac kɔɔr
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th kɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈u. Ye köölë ee ye kööl de Dhiëc, kööl de tɔ̈ɔ̈u. Ɣɛn
ë tɔ̈ piny agut cï thök ë pïu.

“Yïn, Mama? Ron? Ku nɔŋ raan cï rot jɔt?”

Wuurdiɛ̈ ee jäl baai bï lɔ luɔi në miäkduur ëbɛ̈n në thaa dhorou. Ɣɛn ye lac piŋ
jäl ë tɛ̈ɛ̈n. Në ye miäkduur kënë ɣɛn këc röl piŋ.

Ɣɛn cï jeans cï riääk tääu në ye guɔ̈p ku alɛ̈th ɣer cï riääk. Ku ɣɛn cï lɔɔk
nhiɛ̈mdiɛ̈, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë nïn nɔ̈k në maraya yic.

“Anɔŋ raan nhial?” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Yeŋö cïn raan cï ɣa jɔt akölë? Acie
nïn ke ajatha—ee yeen?”

Ɣɛn acï piŋ apath ke ɣɛn ë gɛ̈t ë Doc Martens.

Acïn radio tɔ̈ piny në ɣön de thäät yic. Ye kë rac yedi, ɣɛn cï tak. Mama anɔŋ radiö kënë
tuned në thää ke wël ëbɛ̈n në thää ke thää. Ku ɣok aa thɔ̈ɔ̈r në këde miäkduur ëbɛ̈n.
Yeen awïc wël yam, ku ɣɛn awïc diɛt.

Ku ëmɛn ɣɛn këc röl piŋ piny ëtënë.

Yeŋö loi rɔt?

“Hey—Ɣɛn abï dhil thök ë cäm de miäkduur!” Ɣɛn acï rɛ̈l piny në thëm yic.
“Ɣën acï gääu.”

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn cï daai në maraya yic, ku waak nhiɛ̈mdiɛ̈ në ɣanhom,
ku jälkë ɣöt thok.

Ɣön de wënkäi atɔ̈u në ɣöt thok. Go ɣöt thok thiöök.

Ee, Ron, ɣɛn cë tak. Yïn acï nïn nɔ̈k, aya?

Ɣɛn acï ɣöt thok gut. “Ron? Ron, yïn acï jäl?”

Biɛt.

“Ron?” Ɣɛn acï ɣöt thok liep. Ɣönde acï cool, ee nuur ɣer yetök.
në awëërnyin. Aciëŋ acï looi.

Ye Ron jäl wënthɛɛr? Yeŋö cï yen tɔ̈cde looi? Alë bï yaa thaa tueŋ
në pïïrde yic acï looi!

“Yïn, Mama!” Ke ɣɛn cï nhom liääp, ɣɛn cï dac lɔ piny në thëm yic. Në bak de kueer piny, ɣɛn
ku lööny wei ku thiɔ̈k ke lööny. Klutz Mov Namba Rou. Apieth apɛi tënë thɛɛr



miäkduur.

“Yeŋö ye rot looi piny ëtënë? Ye thök de wik? Ɣɛn cï nin në
Aköl lɔ̈ŋ?"

Ɣön de thät acïn raan tɔ̈ thïn. Acïn Mama. Acïn Ron. Acïn cäm de miäkduur.

Ye kek wïc bïk la tëdɛ̈t ë thɛɛr? Ɣɛn acï thëm de friji tïŋ në kë cï gɔ̈t.

Acïn këdäŋ.

Ke ɣɛn cï gäi, ɣɛn cï thaar tïŋ. Ku thiɔ̈k ke bɛ̈t ku thiërdiäk. Ɣɛn acï bɛ̈n jäl në
thukul.

Yeŋö cïn raan cï ɣa jɔt? Yeŋö cï kek lac jäl ëbɛ̈n në
Akɔ̈l?

Ɣɛn acï rɔt pin. Ɣɛn acï looi ë yic. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë tɔ̈ në nïn.

Ku acïn kë cït kën.

“Yïn—anɔŋ raan?” Ɣën acä cɔɔl. Röldiɛ̈ acï jäl ɣön cïn raan tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï kat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tueŋ yic ba alɛ̈thkiɛ̈ yök. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ thukul. Ɣɛn ë nyic yekënë
kë cï thiaan abï ya ŋic apɛi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.

Ɣɛn acï alɛ̈thkiɛ̈ lac tääu në ye guɔ̈p ku kat nhial në ɣön ë thɛ̈nydiɛ̈ yic. Yɛ̈cdiɛ̈
ee gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë tɔ̈ në glass de juice ku adin de
cereal ë mïïth ke miäkduur.

Oh, apuɔth, ɣɛn acï tak, ɣɛn bï ɣön ë cäm dït dɛ̈t ɣɔɔc.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï bɛ̈n bei në ɣöt thok ku ɣɛn acï bɛ̈n jäl në baŋdɛ̈t.
garaj bï rïŋdiɛ̈ yök. Ɣɛn acï ɣöt thok tääu nhial—ku kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï liɛɛr, ku ɣa daai në garage yic.

Riän de wun. Ee ŋoot ke tɔ̈ në ɣön de riäth yic.

Acï jäl luɔi.

Ku ë ye të yïndë yen cï raan ëbën tɔ̈ thïn ?



19


Dhuk ɣöt ɣɛn cë telepun tääu në maktɛp de wun yic. Telepun acï rɛ̈l ku rɛ̈l, ku acïn
Go raan tök dhuknhom.

Ɣɛn acï ɣön de thäät bɛɛr tïŋ ku yök wël tënë Mama ka Wuur. Ku ɣɛn këc lëu
yök këdäŋ.

Të tïŋ ɣɛn thaar de ɣön de thät, ɣɛn cï tïŋ ke ɣɛn cï bɛ̈n në minit kaa thiɛ̈rrou ke ɣɛn cï bɛ̈n.
në thukulic. Ɣɛn ë wïc athör ë lööŋ ë thök, ku acïn raan ë gɛ̈t tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï dac dhuk aɣeer ba rïŋdiɛ̈ yök. Aŋuɛn ba bɛ̈n thök awär ba thök, ɣɛn acï tak. ɣεn
akëc riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn acï gäi abac.

Ɣɛn bï Mama ka Wuur cɔl në thaar de cäm ku yök të cï raan ëbɛ̈n lɔ thïn
miäkduur, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Cït man ë jäl ɣɛn në thukulic, ɣɛn ë gɔl në gɔ̈th amääth. Kek
lëu bï ɣa lɛ̈k lɔn bï kek lac jäl!

Acïn thurumbil tɔ̈ në cäär yic, ku acïn mïth tɔ̈ në thurumbil yiic. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ
raan ëbɛ̈n ee tɔ̈ në thukulic ka në luɔi yic ka të wën yenë kɔc lɔ thïn në thää ke thää. ɣεn
yök thukul në thaar cï gɔ̈t.

Ɣɛn cï thurumbildiɛ̈ puɔ̈l në kë yenë thurumbil tääu thïn, ɣɛn cï thurumbildiɛ̈ tääu në ɣa kɔ̈u
ku kat në thukulic. Ɣön ë lɔ̈ŋ aake col ku cïn kɔc tɔ̈ thïn. Cökkiɛ̈ acï röt dhuɔ̈kpiny
dït apɛi në piny ril yic.

Ɣɛn acï alɛ̈thkiɛ̈ tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Wën cï ɣɛn ɣöt thok gut, ke
ë röl cït man de pɛ̈c ë ɣöt thok.

Halls aye tɔ̈ ke ye kë rilic apɛi të cenë keek tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn cï kat
ɣön de piööcdiɛ̈, man ë tɔ̈ në ɣööt lik yiic piny në ɣön ë piööcdiɛ̈ yic.

“Mama acï nhom määr bï ɣɛn cɔk pïïr, ku ɣɛn acï nin apɛi.”

Yen ee kë ëcï ɣɛn tak ba gäm Sharon ke ɣɛn cë lɔ thïn. ɣεn
mean, acie kë yenë ye gël abac. Ee ye yic.

Ku ɣɛn akëc bɛ̈n lëu ba Sharon lɛ̈k kë cen ɣɛn bɛ̈n jäl.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep në ɣön de piööc yic—ku ɣɛn acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c.

Kë rëëric abac. Ɣön ë tɔ̈ thïn acïn raan tɔ̈ thïn.

Acïn mïth. Acïn Tharon.

Nuur akëc thök. Ku luɔi de wäär aŋot ke tɔ̈ në
tharabenh de gät.

Kë rac, ɣɛn cï tak.

Ku ɣɛn ë kuc në ye thaa kënë lɔn bï käŋ rac ya yök.



Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor, ke ɣɛn daai në ɣön cïn kë tɔ̈ thïn, ɣön col. Ku ɣɛn acï tak lɔn
raan ëbën adhil ya tɔ̈ në amat yic në ɣön ë lɔ̈ŋ yic.

Ɣɛn acï rot lac wel ku ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ.
thukul, jäl në dhöl ë lääu yic.

Ku ɣöt thok ë ɣön ë lɔ̈ŋ de dupiööc acï liep. Ɣɛn acï daai thïn ku ɣɛn cï gäi në
yök ke cïn kë tɔ̈ thïn, aya. Tɛk dɛ̈t, ke kɔc piööc kedhiɛ aa tɔ̈ në amat yic, ɣɛn acï tak.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï ɣöt thok kaa rou liep thok tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ku tïŋkë muɔ̈ɔ̈th yic.

Ɣön ë piŋ acï biɛt ku acïn raan tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï ɣöt thok thiöök ku jɔk ba kat piny në ɣöt thok, ku kɔ̈ɔ̈c ba tïŋ
në ɣön ëbɛ̈n yic.

Akëc ɣa dɔm në thaar bääric ba nyic lɔn ye ɣɛn raan töŋ tɔ̈ në ɣöt yic.
Acïn mïth. Acïn kɔc piööc. Ɣɛn acï ɣön de kɔc mac ɣöt tïŋ piny. Acïn kɔc ye ɣöt mac.

Ye Kööl de Dhiëc? Ye nïn ke ajatha?

Ɣɛn acï them ba ŋic të cï raan ëbɛ̈n lɔ thïn, ku ɣɛn këc lëu.

Ɣɛn ë yök kë tueŋ de riɔ̈ɔ̈c në ɣanhom, ɣɛn cï thök de ŋuan tääu piny në
wëu ë telepun tɔ̈ në maktam de raan ë mukthuul lɔ̈ɔ̈m ku cɔl baai.

Ɣɛn acï puɔ̈l bï thök në thɛɛr kaa thiäär. Ku acïn raan tɔ̈ baai.

“Ye të yïndë yen raan ëbën?” Ɣɛn acï rɛ̈l piny në dhöl cïn yic raan. Kë töŋ ye dhuknhom
bɔ̈ bei në röldiɛ̈ yic.

“Nɔŋ raan lëu bï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku tääu ɣacin në ɣathok.
Biɛt.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba bɛ̈n bei në thukulic.
yïïc. Ɣɛn acï alɛ̈thkiɛ̈ dɔm ku jɔk ba kat. Ɣɛn këc rɔt diɛɛr ba thiök
ɣöt thok.

Ɣɛn ë muk alɛ̈thkiɛ̈ në ɣa kɔ̈u, ɣɛn ë kat biyic, tën ë tɔ̈ɔ̈u de rïŋ. Bike diɛ̈
yen ee bike töŋ cï tääu thïn. Ɣɛn acï rɔt yɔŋ në kë këc ɣɛn ye nyic ke ɣɛn
bën.

Ɣɛn acï alanhdiɛ̈ tääu, ku juiir ɣa nhom, ku jɔl lɔ baai. Ku, ɣɛn
acïn riäth cï tïŋ në dhöl yic. Acïn kɔc.

“Kënë ee kë rac apɛi” ɣɛn acï dhiaau apɛi.

Cökkiɛ̈ acï röt lac yök ke thiek, cït mɛn nɔŋ kë cï keek tääu piny. ɣεn
ŋic ke ye riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈. Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn kɔɔr
raan—raan ëbɛ̈n—në dhöl yic.

Në bak de dhöl de baai, ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa cë nhom tääu në rïŋdiɛ̈ yic në gɛɛth yiic. Kë thiin
ɣön ë ɣɔɔc ë käŋ ee tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i lik yiic në baŋ tueeŋ de thukul.



Ɣɛn acï gër në dhöl ciɛlic. Acïn kë ëcï rot looi bï cïï ye looi. Acïn riäth wala
thurumbil aacï bɛ̈n në dhöl tökic.

Bank acï bɛ̈n në tïŋ, ku kuanycök në ɣön ë ɣɔɔc de mïïth. Cï mɛn ca cath në riän wïïric
ril yic cït mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn cï thuuk kɔ̈k ëbɛ̈n tïŋ cï röt tääu në biäk ke Montrose
Dhöl.

Käŋ ëbɛ̈n aacï col ku acïn kë tɔ̈ thïn.

Acïn raan tɔ̈ në gɛɛth yiic. Acïn raan tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Acïn raan.

Ɣɛn acï rïŋ ë rïŋ ë Farber nhom tueŋ ku jäl. Bike
lööny në ye lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn acï lɔ në cäär kɔ̈u ku piŋ. Kë ëcï röl yök ee
bang de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë yom tɔ̈ nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

"Ɣä!" Ɣɛn acï cɔl në röldït. “Alëu!”

Ɣɛn acï jɔk ba kat ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u agut cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ku tääu ɣa nyin në
windows, tïŋ thïn, wïc raan dɛ̈t apɛi.

Dhuk ciëën ku dhuk ciëën. Ɣɛn cï ɣän ke cäär kedhiɛ kum, ku riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï bɛ̈n dït apɛi.
në ɣa guɔ̈p në dhöl tökic. Ku ëbɛ̈n ë tɔ̈ɔ̈u col.

“Mäth! Muɔny! Ye raan lëu bï ɣa piŋ?”

Ku ɣɛn ë nyic ke ye kë rɛɛc de röldiɛ̈.

Kɔ̈ɔ̈c në cäär ciɛɛl, ke yïn daai në ɣän ke ɣɔɔc col ku cïn kë tɔ̈ thïn
dhɔ̈l yiic, ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn tɔ̈ ɣatök.

Yeen ë pinynhom.

Ɣɛn acï lac tak lɔn cï kë wïc ɣɛn de rou yök.

Judit acï jäl. Ku kɔc kɔ̈k ëbën aacï jäl kek ye.

Kuat raan.

Mama ku baba. Wänkäi, Ron. Kuat raan.

Ye ɣɛn keek bɛɛr tïŋ?

Ɣɛn cï lööny piny në kë yenë cement tääu në ɣön de nhiɛ̈m nhom tueŋ ku ɣa dɔm.
ɣɛn ë rot, them ba guɔ̈pdiɛ̈ gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ëmën yeŋö? Ɣɛn acï gäi arëët. Ëmën yeŋö?



20


Akuɔ̈c man cï ɣɛn nyuc ëtënë në thöny kɔ̈u, ku ɣa dɔm rɔt, ɣanhom
tääu piny, nhomdiɛ̈ në thök, gɛ̈th ë gɛ̈th. Ɣɛn ë nyuc thïn akölriëëc ëbën,
piŋ de kë yenë ɣöt thiɔ̈ɔ̈k, piŋ de yom ë ke bɔ̈ në ɣän cïn raan tɔ̈ thïn
dhöl—na këc ɣa nhom gɔl në gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku ɣa cï nhom bɛ̈n tak lɔn cï ɣɛn cämdiɛ̈ de miäkduur määr.

“Sam, yïn ë rot ë pinynhom. Yeŋö lëu ba tak në kë bï yïn cam?” ɣεn
thïïc rɔt në röl dït.

Në dhöl dɛ̈t, ee kë ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th ba röl de raan piŋ, agut cï na cɔk ya röldiɛ̈

kede.

“Ɣɛn ë tɔ̈ thïn!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ɣɛn acï piŋ në dhuŋnhom. Ee kë cie yic, ku ɣɛn acï jai ba ŋɔ̈ɔ̈th puɔ̈l.

“Kënë ee kë cï Judith looi ëbɛ̈n,” ɣɛn acï thök, ku dɔm rïŋdiɛ̈ nhial në dhöl yic.

Ɣɛn cï cath baai në cäär cïn raan tɔ̈ thïn, ku nyïn ke ɣɛn kɔɔr të cïn raan tɔ̈ thïn.
yards ku ɣööt. Cït man cenë ɣɛn ɣön de Carters tëëk në thök de ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn
ŋɔ̈ɔ̈thkë ke thɔn thiin den ɣer bï bɛ̈n ya gɔ̈ɔ̈r në rïŋdiɛ̈ kɔ̈u në kueer yen
ëya dɛ̈t.

Ku ka cïn ë thɔn ë tɔ̈ në pinynhomdiɛ̈ yic. Acie mɛnhdiɛ̈ ŋɔ̈ŋ
Punkïn.

Anɔŋ ɣɛn ëya. Sämanthä Bärd. Raan ciëën në pinynhom.

Na wën cï ɣɛn ɣet baai, ke ɣɛn cï dac lɔ në ɣön de thät yic ku looi rɔt ba miök de thät
Sandwic. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r piny, ɣɛn ë tɔ̈ në thän ë pïu ë peanut ë liep. Ee thiɔ̈k
kë rëëric abac.

“Ɣɛn bï rot gël yedi?” Ɣɛn acï gäi në röl dït. “Yeŋö ba looi të .
ku mïïth aacï thök?”

Ɣɛn acï jɔk ba gläth thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu ke orange. Ku ɣɛn acï diɛɛr, ku thiöŋë
ë bak de dhöl ëya.

Ye ɣɛn ɣön ë ɣɔɔc de mïïth kual? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Ye ɣɛn mïïth wïc ëya lööm?

Ye yic ë rum të cïn raan tɔ̈ thïn? Na cïn raan tɔ̈ thïn ?

Ye kë thiekic? Ye këdäŋ tɔ̈ ke ye kë thiekic?

“Ɣɛn lëu ba rot tiit yedi? Ɣɛn ë thiäär ku rou ë rot!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Në thaa tueŋ, ɣɛn cë yök ke ɣɛn nɔŋ piɔ̈u ba dhiaau. Ku ɣɛn cï hunk dɛ̈t tääu



thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn acï nhom bɛ̈n waar tënë Judith, ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ku riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ .
ku gɛ̈t dhöl ë gɔ̈th.

Na cïï Judith ɣa yɔŋ, ku ka këc them bï ɣa yɔŋ, na cïï Judith .
akëc ɣa thɔ̈ɔ̈r ë nyindhiɛ ku lueel, “Byrd, yeŋö këc yïn jäl ëya!”
ku kä kɔ̈k rac ëbɛ̈n cïke lueel tënë ɣɛɛn, ke ɣɛn këc kɔn looi
gɛɛr de kë wïc në këde, ku ɣɛn acïï bï ya rëër ɣatök ëmɛɛn.

“Ɣɛn acï yï man, Judit!” Ɣɛn acï kiu.

Ɣɛn acï thök de sandwich tääu në ɣathok—ku ɣɛn këc thök.

Ɣɛn cï liɛɛr. Ku piŋkë.

Ɣɛn acï këdäŋ piŋ.

Cök. Raan ë cath në ɣön ë rëër yic.



21


Ɣɛn acï bak de sandwich lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n, ku ɣɛn cï lɔ në ɣön de rëër yic.
"Ye ma? Wun?"

Keek aacï dhuk? Ye keek dhuk ë yic?

Jai.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ke ɣɛn cï Clarissa tïŋ. Yeen ee ye
kɔ̈ɔ̈c në ɣöt ciɛɛl, nhiɛ̈mde col ee ɣɛɛr ë
awëër tueŋ, ke mit piɔ̈u në ye nyin.

Shawl deen thith ɣeer acï tääu në ye kɔ̈u. Acï ceŋ
bɛ̈ɛ̈r col bɛ̈ɛ̈r në blöth ɣer, bɛ̈ɛ̈r dït.

"Yin!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi. “Yïn cï lɔ thïn yedi?”

Acï ye kɔ̈u tääu piny. Muɔnythokde acï dït apɛi.

“Yeŋö looi yïn këya tënë ɣa?” Ɣɛn acï dhiau, ku gɔ̈thdiɛ̈ acï bɛ̈n bei në ɣa guɔ̈p.
“Ye kë cït kën lëu ba looi tënë ɣa?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn nyuɔɔth ɣön cïn kë tɔ̈ thïn,
ɣön cïn kë tɔ̈ thïn.

“Ɣɛn akëc,” go dhuknhom ke cïn kë lueel.

Go cath në awëërnyin. Në akɔ̈l ɣeer de akɔ̈lic, ke dɛ̈lde
ë tɔ̈ ke cë thök ku cë thök. Acï tïŋ ke cï dhiɔp.

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi ba jam.

“Yïn acï looi,” acï lueel, ke gɛ̈ide acï jäl. “Yïn acï wïc looi. Ɣɛn acï gam.”

“Ɣɛn akëc wïc bï kɔc ke paandiɛ̈ jäl!” Ɣɛn acï dhiau, ku cath në
room, ɣacin acï röt tääu në dhöl ril yic. “Ɣɛn akëc wïc bï raan ëbën pinynhom .
nyoth! Yïn acï kën looi! Yin!"

“Yïn acï wïc bï Judith Bellwood jäl,” acï Clarissa lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋ ë .
shawl në ye kɔ̈u. “Ɣɛn acï kë wïc gam cït tɛ̈ ŋiɛc ɣɛn ye thïn.”

"Jai. Yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Acï dɔl. “Magic ee lac tɔ̈ ke cïï ŋic,” acï luel. “Ɣɛn acï yïn tak
acïï bï puɔ̈u miɛt në kë wïc yïn ë thök. Ku ë yen kë cï ɣɛn dhuk. Yïn anɔŋ
tök ë wïc. Ye wïc ba looi ëmën?”

"Awëi!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ɣɛn awïc kɔc ke paandiɛ̈ dhuk. Ɣɛn awïc kɔc ëbën dhuk ciëën. ɣεn

“Tïŋ yïnhom,” acï thɔ̈ɔ̈r, ku bïï bal ë glass thith bei në bɛ̈ɛ̈k thith yiic.
“Thiëc apɛi ke yïn këc kë wïc ë thök looi. Ɣɛn them ba këdu dhuɔ̈k ciëën



piath de piɔ̈u tënë ɣɛɛn. Ku ɣɛn acïï wïc bäk puɔ̈th miɛt rin kë wïckë.”

Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom, ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c.

Aacï yic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tiit.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi në ye thaa kënë yic. Ku ɣɛn ë wïc ba lueel në dhöl path.
“Löm thaardu,” acï bɛ̈n yɔ̈ɔ̈k amääth. “Cïmën yenë kën wïcdu ë thök, abï ya .
ye rëër thïn. Tiɛtkë röt apɛi.”

Ɣɛn acï ye nyin tïït në ye nyin ke cï röt wel në kë col yic agut cï kë thith, ye kë thith nyuɔɔth.
glow de bal në yecin, ku ɣɛn acï tak apɛi cït mɛn lëu ɣɛn ye.

Yeŋö ba wïc?



22


Nuur ë bɔ̈ në awëër de ɣön ë rëër yic acï jäl ke amaar ë ke bɔ̈ në akɔ̈l nhom. Cïmën
ɣɛɛr acï thök, ku nyin de tiŋdït acï thök. Rut col dït apɛi cï looi
në ye nyin thar. Lines acï nhomde tääu piny. Acït mɛn cï yen lɔ piny
atïït.

“Kënë ee kë wïc,” ɣɛn acï lueel në röl ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï jam amääth, ku ŋiɛc. ɣεn
wïc bï wɛ̈t tök ya tïŋ. Ɣɛn akëc wïc ba jäl nhial në ye thaa kënë yic.

Ɣɛn akëc wïc ba gäm dhöl bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn piŋ,” acï bɛ̈n jam në thoŋ thiin koor, ku cï nyin thiɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n në atiɛ̈p
ëbɛ̈n. Ku cie nyinke, ë ke ɣeer cït man de mac.

Ɣɛn acï thokdiɛ̈ lɔɔc. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm.

“Kënë ee kë wïc,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny apath. “Ɣɛn awïc bï këriëëc ëbën dhuk .
awär jam. Ɣɛn awïc bï këriëëc ëbën ya cït tɛ̈n thɛɛr yen thïn—ku—”

Ɣɛn acï diɛɛr.

Ye ɣɛn thök në biäk kënë?

Awëi! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

“Ɣɛn awïc bï këriëëc ëbën ya cït tɛ̈n thɛɛr yen thïn—ku ɣɛn awïc bï Judith tak lɔn ye ɣɛn .
raan dït apɛi cï pïr!”

“Ɣɛn bï kë wïcdu de diäk gam,” acï lueel, ke jat nhial në bal de glass. "Yïïn
wish de rou abï thök. Thaar abï dhuk ciëën agut cï miäkduur. Anhier jang ben,
Thamantha.”

“Apiäth,” Ɣën acä luël.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m në ɣɛɛr thith ye bɛ̈n bei. Na wën cï jäl, ke Clarissa acï
jäl.

“Thäm! Sam—bï rot jɔt ku jäl!”

Röl de mama acï jäl nhial në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï nyuc ëya në agenic, ku ɣɛn cï rot jɔt. "Ye ma!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Ɣɛn acï këriëëc ëbën tak. Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn rot jɔt ɣön cïn raan tɔ̈ thïn, në
pinynhom cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ɣɛn acï kë wïc ɣɛn ë diäk tak.

Ku thaar acï dhuk ciëën agut cï miäkduur. Ɣɛn acï thaar tïŋ. Dhorou.
Mama ee ɣɛn cɔk pïïr në thaar thɛɛr.

"Ye ma!" Ɣɛn cï jäl në agenic, ku kat piny në alanhdiɛ̈ yic, ku ɣɛn cï puɔ̈u miɛt



thɛ̈ny ë ɣacin në ye guɔ̈p, ku ɣa dɔm në ye guɔ̈p. "Ye ma!"

“Thäm? Yïn piɛth?” Acï dhuk ciëën, ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye nyin.
“Yïn ë tɔ̈ ke yïn ë tɔ̈c?”

"Ci we ruun!" Ɣɛn acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u, ku dɔm Punkin, man ye tïŋ ke cït
riɔ̈ɔ̈c. “Wä aŋot ke tɔ̈ baai?” Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba tïŋ, aya, ba nyic lɔn ye yen
dhuk ciëën.

“Acï jäl në minit lik cï lɔ,” acï Mama lueel, ke ŋoot ke thëm ɣɛn ke ɣɛn diɛɛr
në nyinke.

“Oh, Mama!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. Ɣɛn akëc miɛt de piɔ̈u lëu ba thiaan. Ɣɛn cï ye dɔm
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

“Yeeŋu.” Ɣɛn acï Ron piŋ ke bɔ̈ në ɣön de thäät yic në ɣok cök.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ yen ke ɣoi, nyinke acï röt tääu piny ke këc gam në ye kɔ̈u.
tɔ̈ thïn. Ɣɛn acï kat ku dɔm ɣɛn ye, aya.

“Mama—yeeŋö ca tääu në pïu ke orange yiic?” Acï thiëëc, ke thɔ̈ɔ̈r bï
dhuk ciëën tënë ɣɛn. “Yuk! Pälkë ɣa!”

Mama acï ye nhom tääu piny. “Duɔ̈në ɣa thiëëc ba nyankäi lɛ̈k yïn,” acï dhuknhom .
cï riɛl. Acï rot wel tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. “Lɔ ku tääu alɛ̈th, Sam. Yïn acïï wïc
ku bï bɛ̈n.”

“Ye miäkduur path yïndë!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

"Ɣäi. Piath,” acï Ron dhuɔ̈kpiny, ke gɛ̈i. “Yïn adhil naŋ käŋ .
thööŋ dït apɛi wala këdɛ̈t, Sam.”

Ɣɛn acï dɔl ku ɣɛn acï lac lɔ nhial ba rot tääu alɛ̈th.

Ɣɛn akëc lëu ba tïït ba lɔ thukul. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba mäthkiɛ̈ tïŋ, ba ɣööt ke lɔ̈ŋ tïŋ
thiäŋ në thaa tök në jam, në nyin ke dɔl.

Ɣɛn ë gër në rïŋdiɛ̈ yic apɛi cït mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn ee gɔ̈ɔ̈r në thaa ëbɛ̈n wën yenë rïŋ tëëk. ɣεn
nhiar bï kɔc bɛɛr tïŋ. Ɣɛn cï ɣa cin tääu në tiŋ cɔl Miller në cäär kɔ̈u, ku gut rɔt piny
dɔm athör de miäkduur.

Ɣɛn këc ye diɛɛr në yeen ɣɔn bïï thön de Carters ke kuany gɔtɔrdiɛ̈ kɔ̈u,
barking yips de dït-pitch ku nipping në ɣa nhom.

“Jöŋ path!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

Käŋ ëbɛ̈n aa thöŋ, ɣɛn acï rɔt lueel. Käŋ ëbën aa tɔ̈ ke thöŋ.

Ɣɛn acï ɣöt thok tueŋ de thukul liep në röl de ɣöt thok de locker ku
rɛ̈l de mïth. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï dhiaau arëët.

Mïth ke thukul de dhetem acï bɛ̈n ke rɛ̈t në agulic ku gut ɣɛn,
ɣa ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣa nhom ke ɣɛn ë dhöl ë ɣa lɔ në locker diɛ̈ yic. Ɣɛn këc dhiaau



ke cï gɔ̈th. Ɣɛn acï dɔl abac.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba dhuk thukulic, dhuk thukuldiɛ̈ yic cï thiäŋ në kɔc.

Acïï lëu ba thök ë gɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u liep ku liep ɣöt thok. ɣεn
cɔɔl ë thiɛ̈c de miɛt de piɔ̈u tënë mäthke kɔ̈k tɔ̈ në ɣöt thok.

Ɣɛn acï bɛ̈n jam në miäkduur tënë tiŋ cɔl Reynolds, man ye raan ye mukthuul në thukulic!

“Yïn—Kɔc!” acï meth ë thukul de dhorou cɔl. Acï nyin de dɔl looi,
ku jɔl jäl në thök.

Ɣɛn akëc diɛɛr. Ɣɛn akëc diɛɛr në kë ye raan ɣa cɔl. Röl de kɔc juëc
röl ee kë puɔth apɛi!

Nawën ë gɔl ɣɛn ë jäl, ke ɣɛn ë tïŋ Judith ku Anna ke bɔ̈.

Keek aake cï röt tääu në jam yic, ku keek aake jam në thaa tökic. Ku Judith acï kɔ̈ɔ̈c wën cï yen .
ɣa tïŋ.

“Aŋuɛn, Judit,” ɣɛn cë cɔɔl ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï thïïc lɔn bï Judith ya tɔ̈ ëmën.
Yeen bï ɣɛn ya muk në dhöl dɛ̈t peei? Yeen bï ya raan path tënë ɣɛn?

Yeen bï tak lɔn ye yen ku ɣɛn ɣok ë röt yɔŋ?

Yeen bï ya kë wääc apɛi?

Judith acï Anna gäm dhöl thiin koor ku bïï ë ɣa. "Akɔ̈l,
Sam,” acï lueel, ku thök.

Ku ëcï nhom de ski de nhom bɛ̈n nyaai—ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.



23


“Judit—a nhiɛ̈mdu!” Ɣɛn acï dhiaau në gäi.

“Yïn nhiar?” aci thiëc, ke cë ɣa tïŋ ke cë puɔ̈u miɛt.

Acï tɛ̈ɛ̈m ke koor cït mɛn de këdiɛ̈ ku acï yɔ̈l de pony mac në baŋdɛ̈t—agut cï
cït mɛn de këdiɛ̈!

“Ɣɛn—Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ...” Ɣɛn acï thök.

Acï wëëi ë lääu ku dɔl ɣɛɛn. “Oh, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn nhiɛɛr yïn ye,
Sam!” aci dhiaau ke mit piɔ̈u. “Acït këdu, këc rot looi? Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn cï tɛm ëya dɛ̈t
kë chiëk? Ye tak lɔn bï yen bɛ̈ɛ̈r?” Acï nhiɛ̈mdiɛ̈ kueen. “Ɣɛn ye tak ke yïn .
lëu bï ya bɛ̈ɛ̈r.”

"Jai. Acie yeen. Ee... kë puɔth, Judith,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn dhuk ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Ee yic, acie kë puɔth cït këdu,” acï Judith bɛ̈n ŋoot ke tïŋ ɣa .
yɔ̈l de thɔ̈r. “Nhiɛ̈mdiɛ̈ acie piath cït yïn. Acie kë puɔth, ku kïït aye
ë col apɛi.”

Ɣɛn acïï kënë gam! Ɣɛn cï tak.

“Ee tïŋ ke puɔth,” ɣɛn cï lueel amääth.

Ɣɛn acï alanhdiɛ̈ nyaai ku tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny ba këdiɛ̈ lööm
bɛ̈k de kɔ̈u.

“Cɔk ɣɛn ye muk,” acï Judith lueel. Go dɔm në ɣacin.
"Adil. Ɣɛn acïï nhom lääu, Sam.”

Ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r, ku Anna acï gɔ̈ɔ̈r. "Ye ŋö loi?" go thïïc
Judith, acï ɣa tääu në nyin lir yic. “Lɔku ɣön de piööc.”

Go Judith bɛ̈ɛ̈r, “Yïn lɔɔr ke cïn ɣɛn.” “Ɣɛn wïc ba thɛ̈ny Sam muk ë .

yen."

“Ee yeen?” Anna acï thok jäl. “Ye yïn ë määr ëbɛ̈n, Judith?”
aci thiëc.

Judith acï thiɛ̈cde puɔ̈l ku dhuk rot tënë ɣɛn. “Ɣɛn nhiar t-tɛ̈k kënë, Sam.
Ee rib, acie ye? Ye yök në Gap yic? Yen ë të cï ɣɛn këdiɛ̈ yök thïn. Tïŋ.
Ɣɛn ë ceŋ tök cït yïn.”

Ɣɛn acï nyin tïït në gäi. Ku ë yic, Judith acï ceŋ alɛ̈th thöŋ ke T-
alanhde, ee këde yetök yenë ka ɣer ku këdiɛ̈ yenë ka ɣer.

“Judit—ye këdu?” Anna acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u ë thëm de thiɛ̈rrou ke
lïpstïk öränj brïng änd lïps. “Ku yeŋö ca looi tënë nhiɛ̈mdu?” Go dhiau,



ë thää tökic ë style yam.

“Acie thöŋ ke Sam?” Judith acï ye thiëëc, ke gɛ̈t nhom
në cin tök.

Anna acï nyin tääu piny. “Judit, yïn acï lɔ pïŋ ku këdäŋ?”

“Gämkë ɣa lɔ̈ŋ, Anna,” go Judit bɛ̈ɛ̈r. “Ɣɛn wïc ba jam kek Sam—aŋuɛn?”

“Ee yeen?” Anna acï Judith nhom gut, cït man ë gut ɣöt thok. "Kuat raan
baai?"

“Abï yïn tïŋ alë, apäth?” Judith acï lueel ke cïn piɔ̈u.

Anna acï nhom lääu, ku jäl ke cï puɔ̈u riääk.

Go Judith dhuk tënë ɣa. “Lëu ba yï thiëëc këdäŋ?”

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ye dhöl yïndë?”

Acï thɛ̈nydiɛ̈ jat nhial në ye kɔ̈u ciɛɛm. Back deen ë rot acï tääu në ye kɔ̈u
nhomde cuëc. “Lëu ba ɣa kony ba luui në kë rɛɛcdiɛ̈ yic në thëm de kën
gëëŋ?"

Ɣɛn ë cë ŋic lɔn cï ɣɛn Judith piŋ apath. Ɣɛn cï ɣoi në yeen, ku ɣathok acï kɔ̈ɔ̈c.
liëp.

“Yïn bï looi?” aci lɔ̈ŋ. “Ɣɛn ë wïc apɛi ba them ba thɔ̈ɔ̈r në dhöldu yic.
Caar. Në kɔc cin. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï naŋ kä juëc ke gël de keek
tɔ̈ piiny, dhöl ye wek ye looi.”

Kën acï dït apɛi! Ajuɛɛr!

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cë Judith tïŋ, ɣɛn cë röök abɛ̈n tïŋ në ye nyin!

Yenë kee raan puɔth apɛi ye kɔc nɔ̈k në akutnhom yic. Ku ë kaam kën, ke lɔ̈ŋ ɣɛn ba
nyuɔɔthë yen të bï yen dhöl klutzy thɔ̈ɔ̈r thïn cï ɣɛn ye looi!

"Ɣäi. E yen. Ɣɛn abï them ba yïn kuɔny,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Oh, yïn acä leec, Sam!” aci dhiaau ke mit piɔ̈u. “Yïn ee raan cït kënë! Ku yïn
tak ke ɣɛn lëu ba athörkuun ke piööc de ciɛɛŋ yök në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n? Käkiɛ̈ aa cït käk cï riääk.”

“Apath...” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï tak. Kä ca ke gɔ̈t aake rac apɛi, agut cï ɣɛn këc lëu ba ke looi
keek aɣeer.

“Ɣɛn abï keek thɔ̈ɔ̈ŋ ku yök keek ë yïn. Thɔn,” acï Judit lueel
ke cïn wëëi. Ɣɛn ye tak ke thëm de thëm de thëm de rou acï gɔl në yök tënë yen.

"E yen. Yïn alëu ba keek thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣok acï jɔk buk cath tën piööc. Mïth juëc aacï kɔ̈ɔ̈c bïk Judith tïŋ, ku thɛ̈lkë
dhɔ̈l kaarou në ye kɔ̈u.

“Ye të yïndë yen cï yïn Dïc Marten yök thïn?” aci thiëc ke ɣok lɔ ɣöt.
“Ɣɛn awïc ba yök ke thöŋ ke yïn.”

Ye dɔl yïndë! Ɣɛn acï tak, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në rɔt. Yekënë ee tɔŋ abɛ̈n!



Kë cï rot waar në Judith yic acï bɛ̈n ya kë rac apɛi. Ee kë lëu ba looi ëbɛ̈n ba cïï rɛɛc
aɣeer ke dɔl.

Acïn kë nyiɛc ëya dɛ̈t lɔn bï dɔldiɛ̈ lac wel ke ye riɔ̈ɔ̈c.



24


Acï rot jɔɔk bï ya kë rac apɛi. Judith acïï ɣa bï puɔ̈l ɣatök.

Acï ɣa dɔm të wën ler ɣɛn thïn. Wën cï ɣɛn rot jɔt ba pencildiɛ̈ thɔ̈ɔ̈ŋ,
yen acï ɣa kuanycök ku thɛ̈r këde.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï riɛl në thɛɛr ke thëm de gɛ̈tgɛ̈t, ku ɣɛn cï Lisa thiëëc mɛn lëu ba kat biyic
tën pïu ë pïu yiic bïk pïu yök. Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn guɔ̈t piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ɣɛn cï rɔt wel
ku tïŋ Judith ë ɣa kɔ̈u. “Kë ɣa nhom acï riɛl cït yï,” acï lueel,
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, në thɛɛr ke kuɛ̈n ë nhomlääu, Lisa acï Judith ku ɣɛn puɔ̈k rin
Judith acïï bï jäl jam.

Në thää ke cäm, ɣɛn acï të tɔ̈ ɣɛn thïn ëya lööm në thöny kɔ̈u tënë Cory. Ɣɛn ë guɔ jɔɔk
lëk yen ë dhöl yam de Judith—ɣɔn cï yen bɛ̈n në thönyda kɔ̈u.

“Cï lëu ba jäl piny ë thöc?” aci meth nyuc të thiääk ke ɣɛn thiëëc. "ƔΕN
wïc ba nyuc Sam lɔ̈ɔ̈m.”

Mïth acï jäl, ku Judith acï thän de cäm de miäkduur tääu në tharabenh kɔ̈u ku lööm
nyucde. “Yïn wïc ba mïïth ë thäät ɣaac?” aci ɣa thiëëc. “Këdu acï tïŋ këya
ë piath apɛi awär këdiɛ̈.”

Ɣɛn ë muk rɛ̈c cï tääu në pïu yiic. "Kënë?" Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë ye tääu në ye guɔ̈p.
Bak de rɛ̈c ë tunaf acï lööny wei në rïŋ cï pïu yiic.

“Yëm!” Go Judit lueel. “Kɔɔr pïthïthdiɛ̈, Sam? Tɛ̈n. Lömkë.” Acï lööny
tray de tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. “Yïn bɛ̈ɛ̈i ë mïïth path. Ɣɛn kɔɔr mama diɛ̈ bï käŋ määt
mïïth cït käkku.”

Ɣɛn ë yök Cory ke cë ɣa tïŋ në thöny kɔ̈u, ku cë nyin dït ke këc gam.

Ɣɛn akëc gam apɛi, aya. Kë wïc Judith ëbɛ̈n tënë pinynhom ee bï .
ë yic cït ɣɛn!

Në thöny lik yiic, thiääk ke päny, ke Anna acï nyuc yetök. Acï tïŋ ë yic
glöm. Ɣɛn cï ye tïŋ ke cï nyin tääu në tharabenh da kɔ̈u, ke cï nhom tääu piny. Ku jɔl ye lac dhuɔ̈k piny.
nyin tënë cämde.

Na wën cï cäm thök, ke Judith acï ɣa kuany cök ku leer ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Acï ɣɛn kuɔɔny ba këdiɛ̈ nyaai
athör ku athör ku thiëc mɛn lëu bï yen ɣa muk.

Në thɛɛr tueeŋ, ɣɛn ë yök ke käk kedhiɛ aye kɔc cɔk mit puɔ̈ɔ̈th. Ku ɣɛn acï jɔk ba yök
cë riääk. Ku gup riääk.

Ɣɛn ë tïŋ ke mïth aake ye ɣook yɔŋ. Dhïïr kaa rou ke thukuldiɛ̈ acï wuɔɔk kuanycök.



piny ɣöt, ke thɛ̈l. Ɣɛn acï mïth kɔ̈k piŋ ke jam në kë de Judith ku ɣɛn në
ɣön luɔi. Keek acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn ku Judith cath, ku ɣɛn acï kɔc cï puɔ̈th miɛt tïŋ
nhïïmken.

Yeen ee ɣɛn cɔk tïŋ ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r abɛ̈n! Ɣɛn acï tak.

Thukul ëbɛ̈n ee ɣok thɔ̈ɔ̈r!

“Yïn ë yök ë dhɔ̈l?” Judith acï ɣɛn thiëëc ke ɣok lɔ dhuk ciëën në
ɣön de piööc. “Raan dɛ̈t acï lɛ̈k ɣɛn lɔn yïn ë yök ë dhöl.”

"Ɣäi. Ɣɛn ë ke yök,” ɣɛn ë gɔ̈ɔ̈r, ku gɛ̈l ɣa nyin.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Acï Judit lueel. “Ku ɣɛn wïc ba keek yök aya!”

Na wën cï thukul thök ɣɛn acï lac lɔ ɣön de gɛ̈th, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba naŋ piööc de basketball. Në käŋ kedhie
miɛt de piɔ̈u në kë kɔɔr, ɣɛn cï nhom määr naadɛ̈ ke ɣok nɔŋ pol adil
gëëŋ.

Akutnhom de nyïïr ke thukul ciɛɛl de Edgemont ee cë tɔ̈ në ye mɛn,
warmïng äp pï thööt lay-ups. Kä juëc ke thɛ̈tken ake lɔ piny. Keek
aake ye nyïïr dït, ril yiic. Ɣok acï piŋ lɔn ye kek akutnhom puɔth apɛi—
ku tïŋkë.

Ɣɛn acï rot lac waar ku ɣɛn acï lac bɛ̈n bei në ɣön de alɛ̈th yic. Kɔc ke akutnhomdiɛ̈ ake ye
ë tɔ̈ në Ellen lɔ̈ɔ̈m në lööŋ ke minit ke thök. Cït man ë kat ɣɛn tënë keek, ɣɛn
ɣa cï ɣacin tääu në ɣacin kedhiɛ ku röök ba ya raan dït apɛi.
de rɔt në thëm yic.

Judith acï ɣa gɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cï bɛ̈n mat në akutnhom yic. Ku ka cï bɛ̈n looi
ɣa cï riɔ̈ɔ̈c në Reeboks diɛ̈ yic në rɛ̈l, “Kënë yen! Yekënë acï bɛ̈n
kuɛl!"

Anna ku kɔc kɔ̈k aacï thök, ë yic.

Ku ëcï thök ë thökden lac jäl wën cï Judith Ellen gël bï
lëk, “Ke thök ë pol këc gɔl, ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk rin ke Sam ya bɛ̈ny akut de kɔc.”

“Yïn alë math!” Acï Anna dhiaau.

Nyïïr lik aacï dɔl. Ellen acï ɣa tïŋ, ke cï nhom riääk.

“Raan ë pol ë piathda adhil ya bɛ̈ny,” acï Judith bɛ̈n ŋoot ke lueel në riɛl ëbɛ̈n.
“Ku yen adhil ya Sam, acie ɣɛn. Kɔc ëbɛ̈n wïckë, jatkë yï cin nhial.”

Judith acï ye cin tääu nhial në aliiric, ku acïn raan dɛ̈t cï looi.

“Yeŋö ye këracdu?” Anna acï ye thiëëc ke cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö ye them ba looi .
looi, Judit—bï akutnhomda riɔ̈ɔ̈k?”

Judith ku Anna aacï puɔ̈th riääk në kë de ye wɛ̈t kënë, ku Ellen acï
ku bï keek puɔ̈l.



Ellen acï Judith tïŋ ke cï nhom määr wala këdɛ̈t. Ku yen
aci luel, “Lɔku buk diɛɛr në kë bï ya bɛ̈ny de riän wïïr. Lɔku biyic ku polku apiɛth
pol, apuɔth?”

Kë cï looi acï bɛ̈n ya kërac. Judith acï këriëëc ëbën ca looi thɔ̈ɔ̈ŋ. Na them ba thɔ̈ɔ̈r, ku
thɛ̈ny në ɣa cök, Judith abï thɛ̈ny ku thɛ̈ny. Naa ca cuɛt kë rac ë ka
gël në akut dɛ̈t, Judith abï thɔ̈ɔ̈r rac.

Wën cï ɣɛn thök ë thök ë thök ë thök ë thök, ke Judith acï kë cït kën looi,
ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ee ye flub tök në dɛ̈t yic—acï rot dhuɔ̈kciëën në kë cenë Judith ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ!

Ku në thaa ëbɛ̈n, ke ka cï bɛ̈n ya gut ku rɛ̈l, ku gɛ̈i ɣɛn. "Dhöl
ba lɔ, Sam! Thëm apuɔth, Sam! Yïn ë raan path, Sam!”

Ee kë rɛɛc apɛi!

Ku ɣɛn ë lëu ba nyïïr tɔ̈ në akut de Edgemont yic tïŋ ke cë ɣok thɔ̈ɔ̈r, ku
dɔl apɛi ɣɔn cenë Judith lööny në nhom tueŋ në kë yenë ɣɛn
acï looi në thɛɛr lik yiic thɛɛr.

Anna ku kɔc kɔ̈k ë pol ë akutnhomdiɛ̈ yic aake cïï thök. Kä yekë ke lueel
aake cï puɔ̈th riääk ku cï puɔ̈th riääk.

“Yïn acï nhom riääk!” Anna acï Judith guɛl në biäk de dhöl
në thëm de thëm yic.

“Ɣɛn acie!” Go Judith dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋö ye yïn thɔ̈k ë thɔ̈ɔ̈r kënë thɔ̈ɔ̈ŋ?” Ɣɛn acï Anna piŋ ke wïc.

Judith acï ye dɔm ku gut piny, ku jɔlkë thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈th riääk .
në piny, ke rɛ̈l ku rɛ̈lkë röt në tɔŋic.

Ee Ellen ku raan ë lööŋ dɔm bïk tɔŋ cɔk kääc. Nyïïr kedhiɛ ake cï kek gäm riɛl
lecture në kë de pol ku tuɔɔc në ɣön de tɔ̈ɔ̈u.

Ellen acï ɣɛn cɔk nyuc piny në thöny de thönyic. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn këc rɔt yök ke
pol ëya dɛ̈t.

Cït man ë daai ɣɛn pol dɛ̈t kënë, ɣɛn ëcïï nhom bɛ̈n tääu thïn abɛ̈n. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
thööŋ de kë wïc ɣɛn de diäk ku thök, ku të bï ɣɛn ye bɛɛr thɔ̈ɔ̈r thïn.

Në kë cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï tak lɔn nadë ke Judith bï ɣɛn door ee kë rac apɛi.
ku cie bï yen ɣɛn man! Athɛɛr wën cï yen ɣɛn mɛ̈ɛ̈n, acï ɣɛn puɔ̈l ɣatök!

Ɣɛn acï käŋ kadiäk wïc looi, ku tök në ke yiic acï rɔt wel ke ye kë rɛɛc.
Ëmɛn ɣɛn acï rëër ke Judith kuɛny ɣa cök, ku ɣa cï nhom tääu në wëlkiɛ̈ yiic kedhiɛ,
ye ɣɛn leec në këriɛ̈ɛ̈c ëbën ca looi, ku ye ɣɛn cɔk gɛ̈i cït mɛn de thɔn ë thɔn ë nhiɛ̈ɛ̈r—
ku, ë yic, bï ya kë cie gam!



Ɣɛn acï nïn ëke cï yen ɣɛn yɔŋ në kɔc nhïïm ya wïc apɛi.
Ɣön ë piööc ëbɛ̈n, wën cï yen ɣɛn kuanycök, ku cɔl, “Byrd, yeŋö këc yïn jäl .
aŋiɛ̈r! Yeŋö këc yïn jäl, Byrd!”

Ku yeŋö ba looi? Käŋ kadiäk wïc ɣɛn keek aake cï röt tääu nhial.

Ye ɣɛn tɔ̈ ke ɣɛn cë rëër ke Judith në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n?

Ɣok acï thök ë thök ë thök ë thiäär ku dhiëc ku thiäär ku dhetem. Ɣɛn këc nhom ya tääu në
kë cï yök. Ɣɛn ë wïc ba jäl thïn.

Ku wën cï ɣɛn jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ba rot waar, ke Judith acï tïït në
ë ɣɛn. Yën acï ɣën gäm alanh. “Kë puɔth!” aci dhiaau, ku gut ɣɛn në dhöl dït-dhiëc.

“Ee yeen?” Ɣɛn ë lëu ba thok ëya.

“Lëu buk kuen ëtök të cï ɣok cäm thök?” aci thiëc ke nɔŋ nyin ë lɔ̈ŋ.
"Yin ca lɔŋ? Yïn lë ba ɣën kuɔɔny në algëbra diɛ̈ yic. Yïn apuɔth arëët në yeen awär ɣɛn
ay. Yïn ee raan ŋic käŋ apɛi të bïï ë algèbra.”

Luckily, ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ kek kɔc ë dhiëth ɣɛn bïk lɔ neem në mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ wën cï ɣɛn cäm thök. Yen acï ɣa gäm
ë dhöl path bï yïn cïï kuen kek Judith.

Ku yeŋö bï ya kë bï ɣɛn ya gël në thëi dɛ̈t? Ku kë bɔ̈ tueŋ, ku kë dɛ̈t?

Mëlëŋdiɛ̈ akëc pial, ku kë ëcï ɣok bɛ̈n thïn ee buk yen ya miɛ̈t puɔ̈u.
bɛ̈n nhial. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn këc ɣɛn luɔi puɔth apɛi looi. Ɣɛn acï wɛ̈t tök lueel.

Ɣɛn acïï lëu ba nhom lääu në kë de Judith.

Yeŋö ba looi në ye guɔ̈p? Ɣɛn lëu ba gɔ̈th ku luɛɛl tënë yen bï ɣa puɔ̈l ɣatök.
Ku ɣɛn ë nyic ke kën acïï bï kony. Ɣɛn acï wïc bï tak ke ɣɛn ye raan dït
raan cï kaŋ pïïr. Ku Judith ë tɔ̈ në riɛl yic, ku tɔ̈ në riɛl yic .
de thök de Tiŋ de Crystal.

Ku lɛ̈k yen bï jäl acïï bï ye cɔk riääk piɔ̈u në kë thiin koor.

Ye ɣɛn lëu ba ye puɔ̈l? Yen acïï bï yic riɛl në kë yen ya tɔ̈ thïn në nyindhiɛ.
atiɛ̈pdiɛ̈, thiëc ɣɛn në thiɛ̈c juëc, thiëc ɣɛn bï ɣɛn tïït cït mɛn de raan lui.

Yeŋö ba looi? Ŋö?

Ɣɛn acï ye tak në dhöl ëbɛ̈n baai. Agut cï kɔc ë dhiëth ɣɛn acïk tïŋ ke ɣɛn
cë nhom määr.

“Ye kë rɛɛc yïndë, Sam?” mamadiɛ̈ acï thiëëc ke ɣok jäl baai.

“Oh, acïn kë,” ɣɛn acï lueth lueel. “Aye tak ëya dɛ̈t në luɔi de thukul yic.”

Na wën cï ɣok lɔ baai, ke ka nɔŋ wël ke telepun kaaŋuan ëke cï kek dhuknhïïm
mɛ̈c ë ɣa, ëbɛ̈n tënë Judith.

Mama acï ɣa ɣoi, ke wïc bï ŋic. “Kënë ee kë rac. Ɣɛn cïï këdu ye tak
ku ë määth kek yen thɛɛr,” acï luel.



"Ɣäi. Yeen atɔ̈ në thukulic,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Ɣɛn akëc wïc ba lueel. Ɣɛn nyic
acïï lëu bï lueel.

Ɣɛn acï dac lɔ ɣöt. Ɣɛn acï dhäär abɛ̈n, në kä ye ɣɛn diɛɛr kedhiɛ, ɣɛn
mɛɛk. Ɣɛn acï rɔt waar në alanh de thëi, ku gut ɣöt thok, ku ɣɛn acï lɔ nhial në agenic.

Në thaar koor, ɣɛn cï tɔ̈c ke ɣɛn daai në ɣötnhom, ke ɣɛn daai në atiɛ̈p de tim
aɣeer në awëërdiɛ̈ yic weak dhuk ciëën ku lɔ tueŋ. Ɣɛn acï them ba nhomdiɛ̈ cɔk lɔ tueŋ, them ba
thura de amɛ̈l ɣer dït ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn ë jäl jäl ba nin wën piŋ ɣɛn ë pïu ë ɣöt thok ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cï nyin liep apɛi, ɣɛn cï atiɛ̈p col tïŋ ke cath në cool de
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u diɛ̈.

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi ke ɣɛn ŋic lɔn nɔŋ raan tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ke ɣɛn këc jäl, ke cin tuc, cï riɛl acï ɣa dɔm në ɣacin.



25


Ɣɛn acï them ba rɛ̈l, ku cin acï jäl nhial në ɣathok.

Ɣɛn—Ɣɛn abï thök! Ɣɛn acï tak, cï thök në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acïï lëu ba wëëi!

“Shh—duɔ̈në rɛ̈l!” raan ë thɔ̈ɔ̈r ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r.

Nuur acï jäl.

Ku jäl ɣathok.

“Judit!” Ɣɛn acï rac, röldiɛ̈ acï dɔm në ɣa nhom.

Acï ɣɛɛn muonythok, nyïnke mathiäŋ aye ɣɛɛr në miɛt de piɔ̈u, ku jat nhial
cin në ye thok. “Ee këdë.”

“Judit—yeŋö ye looi ëtënë?” Ɣɛn acï dhiaau, yök röldiɛ̈.
Piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke gut apɛi, ɣɛn ëcïï lëu ba wëëi. “Ye yïn yök yedi .
thïn?"

“Ɣön ë ɣötdu acï liep,” acï thök. “Ɣɛn acï rɔt thiaan në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ba tïït
tënë yï. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï nin ë thää lik.”

“Lakin yeŋö?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn acï rɔt jat nhial ku tääu ɣa cök piny
piny. "Kɛn kuɛɛ ŋin?"

Muonythokde acï jäl. thokde acï pout looi. “Yïn acï lueel lɔn bï ɣok kuen .
ë tök,” acï lueel në röl de nyan thiin koor. “Ku ɣɛn acï yïn tïït, Sam.”

Yen ë ye thök ë thök. “Lɔ biyic!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï gɔl në jam de kä juëc, ku gut ɣöt thok acï ɣɛn cɔk biɛt.

“Sam—yïn piɛth?” baba cɔl thïn. “Yïn jam wenë raan?”

"Jai. Ɣɛn piɛth, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lueel.

“Yïn acïï tɔ̈ në telepun yic, cie ye?” aci thiëc ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ. "Caar
yïn acïï lëu ba kɔc cɔl ë thää kënë.”

"Jai. Ɣɛn abï nïn nɔ̈k ëmën,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣɛn acï tïït agut cï ba cökde piŋ në thëm yic. Ku jɔl ɣɛn dhuk tënë Judith.
“Yïn adhil lɔ baai,” ɣɛn cë thïïc. “Na cï wɛ̈ɛ̈r yɔu ɣeer—”

“Lakin yeŋö?” aci thiëc, ke cï riääk. “Yïn acï lueel buk algèbrada kueen.”

“Ɣɛn këc!” Ɣɛn acï dhiaau. “Agut cï, acï thök. Yïn adhil lɔ baai. Yïïn
kɔc ë dhiëth yïn aa dhil ya tɔ̈ ke cïn kë wïckë bïk yï diɛɛr, Judith.”

Go nhom gut. “Ɣɛn acï jäl. Ku ayekë tak lɔn cï ɣɛn nin agenic.” Tik
muonythok. “Ku kën ee kë dït apɛi tënë yïn ba diɛɛr në kɔc ë dhiëth ɣɛn, Sam. Yïn ë yic



aye nyan ë ŋiɛ̈c piŋ apɛi ŋiɛc.”

Kë rɛɛcde leec acï ɣɛn cɔk gɔ̈th apɛi. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn wïc ba
rɛ̈ɛ̈c ë yeen në ɣacin ë ke cïn kë tɔ̈ thïn.

“Ɣɛn nhiar ɣön du,” acï bɛ̈n lueel, ku ŋoot ke tïŋ piny. “Cï yïn lɔc
käk cï gɔ̈t ëbɛ̈n ë rot?”

Ɣɛn acï wëëi në gɔ̈th ëbɛ̈n.

“Judith, ɣɛn awïc ba lɔ baai abac—ëmën,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r amääth, wɛ̈t tök ë .
thää, rin bï yen ɣa piŋ.

“Lëu buk kuen ëtök miäkduur?” aci lɔ̈ŋ. “Ɣɛn awïc kuɔɔnydu apɛi,
Sam.”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ku yïn acïï lëu ba jäl ɣötdiɛ̈ yic, ku—”

“Yïn acï ŋic apɛi,” acï Judith lueel. “Ye të yïndë yen cï yïn thök ë nïn yök thïn? De
Strïpës aa rïc. Ɣɛn ë wïc ba naŋ tök cït yeen.”

Ɣɛn acï ye nyuɔɔth bï biɛt, ɣɛn acï bɛ̈n bei në ɣöt thok. Nuur kedhie anɔŋ
acï thök. Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake cï lɔ tɔ̈c.

Ɣɛn cï Judith dɔm në yecin, ɣɛn cï kueer lɔ piny, ke ɣɛn cï nhom tääu piny ke ɣɛn cïï biɛt,
ku dɔm ë dhöl tök në thaa tökic. Ku ɣɛn acï ye cuɔp wei në ɣöt thok ku
swing ë thiök ke cë thök në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok col yic, ke ɣɛn ë gɛ̈i apɛi, ke nhomdiɛ̈ ë gɛ̈i.

Yeŋö ba looi? Yeŋö ba looi? Yeŋö ba looi?

Ee ɣa jɔt në thɛɛ juëc ago ɣɛn nin. Ku wën cï ɣɛn jäl, ɣɛn cï ŋɔ̈ɔ̈th
rin Judit.

“Yïn acï tïŋ ke yïn cï dhäär, raan nhiaar,” acï mama lueel në cäm de miäkduur.

“Ɣɛn akëc nïn nɔ̈k apath,” ɣɛn acï gam.

Wën cï ɣɛn nhom bɛ̈n bei në ɣöt thok ba lɔ thukul, ke Judith acï ɣa tïït .
në dhöl de riäth yic.

Acï ɣɛɛn muonythok ku gut yecin ke mit piɔ̈u. “Ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk cath në thukulic .
ë miäkduur kënë,” acï thök. “Ku na wïc ba gër në rïŋdu yic, ke ɣɛn abï puɔ̈u miɛt ba .
mn alɔŋ.”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau. "Jai! Thëm—acie ye!”

Ɣɛn acï määr abɛ̈n. Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈rdiɛ̈ tääu piny ku jɔl kat. Akuɔ̈c të tɔ̈ ɣɛn thïn
ye luui. Ku ɣɛn akëc diɛɛr.

Ɣɛn ë nyic ëya ke ɣɛn lëu ba kat tënë yeen.

“Sam—tïït! Titkë!”



Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ yen ke kuany ɣa cök. “Acie ye—alëu! Jäälë! Jäälë!" ɣεn
rɛ̈l.

Ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ ke cë lɔ nhial, ke cökke ke thɛ̈ny ë ke cë röt tääu në
dhöl ë cök, jɔɔk bï dɔm.

Ɣɛn acï rɔt wel në ɣön de raan dɛ̈t yic ku kat në ɣön de ɣöt thok, ku them ba määr.

Ɣɛn akëc ŋic apɛi kë luɔɔi ɣɛn. Ɣɛn acïn ajuɛɛr, acïn të leer ɣɛn thïn. Ɣɛn ëmɛn
ë nɔŋ kë bï kat !

Ɣɛn ee kat në ɣööt ke ɣöt thok ëmɛɛn, në dhɔ̈l ke riäth yiic, në ɣän ke riäth cök.

Ku Judith acï bɛ̈n kuanycök, ke kat në dhöl dït apɛi, ku ŋoot ke tɔ̈ ke cë nhom thök.
Yën acï kat. “Sam—tïït! Sam!” aci cɔl ke cïn wëëi.

Në thaa tökic ɣɛn ee kat në tiim yiic, në tiim juëc yiic ku bäär
wɛ̈ɛ̈t. Ɣɛn cï keek tääu në ke yiic, tueŋ në yee kueer kënë yic, ku jal yaa në yee kueer kënë yic, ku lööny nhial në löny
yïth, lööny në pïu dït cï thou yiic, yïïth ɣer.

Ɣɛn adhil määr! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ɣɛn adhil jäl!

Ku ɣɛn acï lööny në tim cï jat nhial yic ku lööny ɣɛn piny, ke ɣɛn cï ɣanhom tääu piny.
në karpet de yïth cï thou.

Tïpïcäl klutz mövë.

Ku ëcï thök ë thök, ke Judith acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom.



26


Ɣɛn acï nyin tääu nhial në piny—ku tïŋ ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke cie Judith.

Clarissa acï tɔ̈u në ɣanhom, alanh deen thith cï tääu në ye kɔ̈u,
nyin col ë ke tɔ̈u ke cë nhïïm tääu piny.

"Yin!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ku jɔl ɣɛn jäl në ɣa cök.

“Yïn acïï puɔ̈u miɛt,” acï lueel amääth, ke cï nhom tääu piny.

“Kë wïc yïn acï pïïrdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k!” Ɣɛn cï dhiaau, ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc ke ɣɛn lɔɔk yïïth cï thou
ë nhom tueŋ de thɛ̈nydiɛ̈.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Acä wïc ba puɔ̈u miɛt.” “Ɣɛn ë wïc ba yïn dhuɔ̈k ciëën .
puɔ̈n path."

“Ɣɛn ë wïc ba yïn cïï kaŋ yök!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Apäth apɛi.” Acï kura thith cï gölic jat nhial në yecin tök. Cït mɛn cï yen rot jat nhial
it, nyinke col acï röt jɔɔk bïk ɣeer, cït mɛn de kïït thith cït kristal. "Ɣɛn abï
thök ë wïcdu ë diäk. Loi kë wïc de akër tök. Cï mɛn cïï yïn puɔ̈u miɛt, ɣɛn bï
yïn gäm tök.”

Ɣɛn ë piŋ ë gɔ̈ɔ̈r de yïïth thiɔ̈k në ɣa kɔ̈u. Judit ë ye
dɔm nhial.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë wïc ba yïn cïï yök!” Ɣɛn acï dhiaau tënë Tiŋ de Krïthal. “Ɣɛn ë wïc Judit .
ëcï yök ke yïn cie ɣɛn!”

Crystal acï ɣeer apɛi agut cï bï ɣɛɛr thith ɣa gɔ̈lpiny në ɣɛɛrde yic.

Na wën cï jäl, ke ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c në thök ë thök.

Wëu! Ɣɛn cï tak. Ye pïïr yïndë! Ye lɔ̈ŋ dït yïndë!

Ɣɛn mit puɔ̈th miɛt!

Ɣɛn ë yök Judith ku Clarissa ke kääc atïït ë tim dït. Kek
aake cï röt mat ëtök, ku jamkë apɛi.

Ku kën yen ë lööŋ path! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ku Judit abï kë wïc looi—
ku pïïrde abï riääk ëbɛ̈n!

Ku ɣa cë rɔt gɔ̈ɔ̈r, ɣɛn cë rɔt gɛ̈i ba kë luelkë piŋ. Ɣɛn ë thou
ku ŋic kë bï Judith wïc.

Ɣɛn acï Judith piŋ ke lueel, “Byrd, yeŋö këc yïn jäl!”

Lakin kë kën acïn kë yë luoi.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi! Kë cï puɔ̈u miɛt apɛi!



Ɣɛn acï nhomlääu, nhomlääu abɛ̈n!

Ɣɛn acï rɔt lac yök ke ɣɛn wääc. Lïtër. Miɛt de piɔ̈u.

Ku Judith abï naŋ kë wïc! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Cɔk ye tïŋ kë tɔ̈ thïn!

Ɣɛn cï nhom tääu nhial, ɣɛn cï kë cït pïu, kë ye madäŋ tïŋ ke cï ye nhom tääu nhial në
piny. Në thaa tökic ɣɛn acï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï cɔk. Ɣɛn cï nhom tääu tueŋ
ku dɔm thök de thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn acï cam.

Miɛt apɛi.

Ɣɛn acï wuɔ̈kkiɛ̈ tääu nhial, them yom.

Ku ɣɛn acï jäl, ke ɣɛn jäl piny në tiim yiic.

Yom lir acï rɔt yök ke ɣa cɔk lääu nhom në ɣa nhom.

Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye wuŋkiɛ̈ tääu nhial, ke ɣɛn cï nhom tääu nhial në nhial, ke ɣɛn cï nyin tïït
piny ku tïŋ Judit. Ee kɔ̈ɔ̈c në Clarissa lɔ̈ɔ̈m.

Judith acï ɣa tïŋ piny, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï kë wïc tueŋ yök—
rin cï yen nhom dït apɛi yök!
